GNOME kullanıyorsan terminale şu komutu gir: touch ~/Templates/'Empty Document'.txt

Eğer ki touchpad'in dokunma ile tıklamıyorsa touchpad ayarlarından "Tap to Click"i aç.

NVIDIA sürücülerini kurmak için
{
    (Eğer ki çözüm yöntemimde sorun yaşarsan şu siteye git ve kendi çözümünü bul ve buraya yaz:
        https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers)

    Terminale bu komutu gir: sudo apt install linux-headers-amd64

    Ardından bu komutu gir: sudo nano /etc/apt/sources.list

    ve şu satırı
    {
        deb http://deb.debian.org/debian/ trixie main non-free-firmware
    }

    şu satıra değiştir
    {
        deb http://deb.debian.org/debian/ trixie main contrib non-free non-free-firmware
    }

    ve kaydet.

    Ardından terminale bu komutu gir: sudo apt update && sudo apt upgrade

    Ardından bu komutu gir: sudo apt install nvidia-kernel-dkms nvidia-driver firmware-misc-nonfree

    Eğer ki bir problem yoksa sistemini yeniden başlat ve giriş yaparken X11 session'ını seç.
}

Kurulumda bir pop-up çıkabilir. Pop-up'ı kabul et ve ardından bilgisayarını yeniden başlat.

NVIDIA sürücülerini kurma yönergelerimin kaynakları:
    https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers
    https://www.youtube.com/watch?v=mOIzYxVD4d0&list=PPSV&t=73s

Ardından şu komutları terminale gir
{
    sudo apt update
    sudo apt install fastfetch adwaita-qt
    sudo apt purge libreoffice*
    curl -SsL https://playit-cloud.github.io/ppa/key.gpg | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg >/dev/null
    echo "deb [signed-by=/etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg] https://playit-cloud.github.io/ppa/data ./" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/playit-cloud.list
    sudo apt update
    sudo apt install playit
}

Flatpak'i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://flatpak.org/setup/Debian

VSCode'u şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://code.visualstudio.com/docs/setup/linux#_debian-and-ubuntu-based-distributions

Şu siteden Steam'in .deb dosyasını indir ve kur: https://store.steampowered.com/about/

X11 kullanıyorsan "touchegg"i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://github.com/JoseExposito/touchegg

GNOME kullanıyorsan "Extension Manager"ı uygulama mağazasından flatpak olarak kur. Ardından o uygulama
içinden şu eklentileri kur:
    AppIndicator and KStatusNotifierItem Support,
    Alphabetical App Grid
    Desktop Icons NG (DING)
    Logo Activities
    Touchpad On Off
    X11 Gestures

GNOME'da, ayarlar uygulamasının "Multitasking" kısmında "Hot Corner" ayarı açıksa kapat.

GNOME kullanıyorsan "GNOME Tweaks"i sistem paketi olarak bilgisayarına kur. Ardından GNOME Tweaks'te
"Middle Click Paste" ayarını kapat ve "Appearance" kısmındaki "Styles" kısmından "Legacy Applications"ı
Adwaita-dark olarak ayarla.

GNOME'da Nautilus'ta (dosya yöneticisi) Desktop klasörünü ve kendi istediğin klasörleri sol menüde kısayol
olarak ayarla. Nautilus'ta Ctrl + , (kontrol + virgül) kısayoluyla "Preferences" menüsünü aç ve orada
"Sort Folders Before Files" ayarını (ilk ayar olması lazım) aç.

GNOME'da uygulamalara büyütme ve küçültme butonları eklemek istiyorsan (ki gerek yok ama istiyorsan
ekleyebilirsin), "GNOME Tweaks"i aç, "Windows" kısmına gel ve "Titlebar Buttons" kısmından "Maximize" ile
"Minimize" ayarlarını aç.

KDE'de Dolphin (dosya yöneticisi) açıldığında home folder'ını açmasının ayarını yap. Dolphin'de arkaplan'a çift
tıkladığında bütün her şeyi seçme ayarını da kapat.

If you use GNOME; in keyboard shortcuts:
    Make "Switch windows" as "Alt + Tab".
    Make "Hide all normal windows" as "Super + D".
    Make a "System Monitor" shortcut as "Ctrl + Shift + Escape". The command is "gnome-system-monitor".
    Make a "Nautilus" shortcut as "Super + E". The command is "nautilus".
    If "Ctrl + Alt + T" does not open a terminal, make a custom shortcut named "Terminal" and make its command
    as what your terminal command is. It is either "ptyxis", "gnome-terminal", "kgx" or something else.
    If you want, you can make "Switch applications" as "Super + Tab".
    (İstersen bu keybind'ların hepsini kullanabilirsin ve aşağıda "farklı virtual desktop'lardaki açık
    penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşma"yı açmayabilirsin. Ya da en son keybind'ı girmeyip aşağıda
    "farklı virtual desktop'lardaki açık penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşma"yı açabilirsin.)

GNOME'da eğer ki farklı virtual desktop'lardaki açık penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşmak istiyorsan
(Eğer ki Alt + Tab'ı "Switch windows"a ayarladıysan bunun etkisini görebilirsin.)
{
    gsettings set org.gnome.shell.window-switcher current-workspace-only false
}
Bunu kapatmak istiyorsan
{
    gsettings set org.gnome.shell.window-switcher current-workspace-only true
}

Eğer ki saatini ve formatlarını Türkiye'ye göre uygun ama İngilizce yapmak istiyorsan
{
    GNOME'da, ayarlarda "System" kısmında gir ve orada "Region and Language" kısmına gir. "Language"ı
    "English (United States)" seç, "Formats"ı "United Kingdom (English)" seç. Bilgisayardan çıkış giriş
    yapınca etki gösterir.

    KDE'de ayarlarda Region and Language ayarı olması lazım. Oraya gir, dil olarak Amerikan İngilizcesini seç,
    formatlar olarak ise "C" seç. Bilgisayardan çıkış giriş yapınca etki gösterir.
}

Brave kullanacaksan yüklemeni önerdiğim eklentiler:
    Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike

Firefox kullanacaksan yüklemeni önerdiğim eklentiler:
    Ublock Origin, Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike, "Dark" isminde bir tema

How to make Firefox scrolling smooth:
    At the search bar type "about:config", accept the risks.
    Write "general.smoothScroll.msdPhysics.enabled" in the search preference name menu.
    Set it to "true".

Ayarlardan mikrofon input sesini kısmayı unutma.

playit.gg'yi çalıştırmak için terminale "playit" (tırnaksız olarak) yaz.
