GNOME kullanıyorsan terminale şu komutu gir:
    touch ~/Templates/'Empty text file'.txt

NVIDIA sürücülerini kurmak için
{
    (Eğer ki çözüm yöntemimde sorun yaşarsan şu siteye git ve kendi çözümünü bul ve buraya yaz:
        https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers)

    Terminale şu komutu gir: sudo apt install linux-headers-amd64

    Ardından şu komutu gir: sudo nano /etc/apt/sources.list

    ve şu satırı
    {
        deb http://deb.debian.org/debian/ trixie main non-free-firmware
    }

    şu satıra değiştir
    {
        deb http://deb.debian.org/debian/ trixie main contrib non-free non-free-firmware
    }

    ve kaydet.

    Ardından terminale şu komutu gir: sudo apt update && sudo apt upgrade

    Ardından şu komutu gir: sudo apt install nvidia-kernel-dkms nvidia-driver firmware-misc-nonfree

    Eğer ki bir problem yoksa sistemini yeniden başlat ve giriş yaparken X11 session'ını seç.
}

Kurulumda bir pop-up çıkabilir. Pop-up'ı kabul et ve ardından bilgisayarını yeniden başlat.

NVIDIA sürücülerini kurma yönergelerimin kaynakları:
    https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers
    https://www.youtube.com/watch?v=mOIzYxVD4d0&list=PPSV&t=73s

Ardından terminalde şu komutları gir
{
    sudo apt update
    sudo apt install fastfetch adwaita-qt
    sudo apt purge libreoffice*
    curl -SsL https://playit-cloud.github.io/ppa/key.gpg | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg >/dev/null
    echo "deb [signed-by=/etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg] https://playit-cloud.github.io/ppa/data ./" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/playit-cloud.list
    sudo apt update
    sudo apt install playit
}

Ardından; sistem güç modunu "Performance" yap, "Dim Screen" ayarını kapat, ekran kilitleme zamanını ayarla ve
kullanmıyorsan bluetooth'u kapat.

Settings'te tap to click'i aç, mouse acceleration'ı kapat ve mikrofon input sesini kısmayı unutma.

Flatpak'i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://flatpak.org/setup/Debian

X11 kullanıyorsan "touchegg"i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://github.com/JoseExposito/touchegg

GNOME kullanıyorsan uygulama mağazasından "Extension Manager"ı flatpak olarak kur. Ardından, Extension
Manager'dan bu eklentileri sistemine kur:
    Alphabetic App Grid (stuarthayhurst'ın)
    Appindicator and KStatusNotifierItem Support (3v1n0'nun)
    Blur my Shell (aunetx'in)
    Clipboard Indicator (Tudmotu'nun)
    Extension List (grroot'un)
    Removable Drive Menu (fmuellner'in)
    System Monitor (fmuellner'in)
    Touchpad On Off (r_mano'nun)

GNOME'da Blur my Shell eklentisinin ayarlarına gir, altta "Panel" kısmına tıkla. Sonra "Override background"
kısmında daha fazla seçenek çıkar ve "Disable when a window is near" seçeneğini işaretle.

GNOME'da Alphabetic App Grid eklentisinin ayarlarına gir ve "Position of ordered folders" ayarını "End" olarak
ayarla.

GNOME'da, ayarlar uygulamasının "Multitasking" kısmında "Hot Corner" ayarı açıksa kapat.

GNOME kullanıyorsan "GNOME Tweaks"i sistem paketi olarak sistemine kur. Ardından GNOME Tweaks'te
"Middle Click Paste" ayarını kapat ve "Appearance" kısmındaki "Styles" kısmından "Legacy Applications"ı
Adwaita-dark olarak ayarla.

GNOME'da Nautilus'ta (dosya yöneticisi) Desktop klasörünü ve kendi istediğin klasörleri sol menüde kısayol
olarak ayarla. Nautilus'ta Ctrl + , (kontrol + virgül) kısayoluyla "Preferences" menüsünü aç ve orada
"Sort Folders Before Files" ayarını (ilk ayar olması lazım) aç.

GNOME'da uygulamalara büyütme ve küçültme butonları eklemek istiyorsan (ki gerek yok ama istiyorsan
ekleyebilirsin), "GNOME Tweaks"i aç, "Windows" kısmına gel ve "Titlebar Buttons" kısmından "Maximize" ile
"Minimize" ayarlarını aç.

KDE'de Dolphin (dosya yöneticisi) açıldığında home folder'ını açmasının ayarını yap. Dolphin'de arkaplan'a çift
tıkladığında bütün her şeyi seçme ayarını da kapat.

GNOME kullanıyorsan (nokyan'ın) "Resources" uygulamasını flatpak olarak uygulama mağazasından indir.

GNOME kullanıyorsan ayarlarda klavye kısayolları kısmında:
    "Switch windows"u "Alt + Tab" yap.

    "Hide all normal windows"u "Super + D" yap.

    "Resources" adında bir kısayol yap. Kısayolu "Ctrl + Shift + Escape" olsun. Komutu ise
    "flatpak run net.nokyan.Resources" olsun.

    "Nautilus" adında bir kısayol yap. Kısayolu "Super + E" olsun. Komutu ise "nautilus" olsun.

    Eğer ki "Ctrl + Alt + T" komutu terminal açmazsa "Terminal" ismine bir kısayol yap. Kısayolu
    "Ctrl + Alt + T" olsun. Komutu ise o terminalin komutu ne ise o olsun. (Komut; "ptyxis", "gnome-terminal",
    "kgx" veya başka bişey olabilir.)

    İstersen "Switch applications"ı "Super + Tab" yap.
    (İstersen bu keybind'ların hepsini kullanabilirsin ve aşağıda "farklı virtual desktop'lardaki açık
    penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşma"yı açmayabilirsin. Ya da en son keybind'ı girmeyip aşağıda
    "farklı virtual desktop'lardaki açık penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşma"yı açabilirsin.)

GNOME'da eğer ki farklı virtual desktop'lardaki açık penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşmak istiyorsan
(Eğer ki Alt + Tab'ı "Switch windows"a ayarladıysan bunun etkisini görebilirsin.)
{
    gsettings set org.gnome.shell.window-switcher current-workspace-only false
}
Bunu kapatmak istiyorsan
{
    gsettings set org.gnome.shell.window-switcher current-workspace-only true
}

Eğer ki saatini ve formatlarını Türkiye'ye göre uygun ama İngilizce yapmak istiyorsan
{
    GNOME'da, ayarlarda "System" kısmında gir ve orada "Region and Language" kısmına gir. "Language"ı
    "English (United States)" seç, "Formats"ı "United Kingdom (English)" seç. Sisteminden çıkıp geri giriş
    yapınca etki gösterir.

    KDE'de ayarlarda Region and Language ayarı olması lazım. Oraya gir, dil olarak Amerikan İngilizcesini seç,
    formatlar olarak ise "C" seç. Sisteminden çıkıp geri giriş yapınca etki gösterir.
}

Brave kullanacaksan kurmanı önerdiğim eklentiler:
    Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike

Firefox kullanacaksan kurmanı önerdiğim eklentiler:
    Ublock Origin, Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike, "Dark" isminde bir tema

Firefox'ta akıcı bir şekilde scroll yapabilmek için:
    Firefox'un arama kısmına şunu yaz: about:config
    Riskleri kabul et.
    Oradaki ayar arama kısmına (tırmaksız bir şekilde) "general.smoothScroll.msdPhysics.enabled" yaz.
    O ayarı "true" yap.

KDE'de masaüstüne bir çift tıklanabilir çöp kutusu koymak için Dolphin'i aç, "Trash" yazan yan menüyü mouse ile
masaüstüne sürükle ve bırak. Al sana çöp kutusu. Masaüstüne home uzantısını eklemek için de aynı şeyi yap ama
sürükleyip bıraktığında çıkan minik menüde "Link here" seçeneğini seç. Çıkan uzantı adı kullanıcı adın
olabilir, onu değiştirmek için de normal bir şekilde dosya adı değiştirir gibi uzantı adını değiştirmen lazım.
(Kaynak : https://www.reddit.com/r/kde/comments/gn2l3z/trash_can_widget_behavior/)

playit.gg'yi çalıştırmak için terminale "playit" komutunu girmen yeterli.
