Debian kurmak için ISO dosyasına şu siteden kolayca ulaşabilirsin: https://www.debian.org/

GNOME kullanıyorsan terminale şu komutu gir:
    touch ~/Templates/'Empty text file'.txt

NVIDIA sürücülerini kurmak için
{
    (Eğer ki çözüm yöntemimde sorun yaşarsan şu siteye git ve kendi çözümünü bul ve buraya yaz:
        https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers)

    Terminale şu komutu gir:
        sudo apt install linux-headers-amd64

    Ardından şu komutu gir:
        sudo nano /etc/apt/sources.list

    ve şu satırı
    {
        deb http://deb.debian.org/debian/ trixie main non-free-firmware
    }

    şu satıra değiştir
    {
        deb http://deb.debian.org/debian/ trixie main contrib non-free non-free-firmware
    }

    ve kaydet.

    Ardından terminale şu komutu gir:
        sudo apt update && sudo apt upgrade

    Ardından şu komutu gir:
        sudo apt install nvidia-kernel-dkms nvidia-driver firmware-misc-nonfree

    Eğer ki bir problem yoksa sistemini yeniden başlat ve giriş yaparken X11 session'ını seç.
}

Kurulumda bir pop-up çıkabilir. Pop-up'ı kabul et ve ardından bilgisayarını yeniden başlat.

NVIDIA sürücülerini kurma yönergelerimin kaynakları:
    https://wiki.debian.org/NvidiaGraphicsDrivers
    https://www.youtube.com/watch?v=mOIzYxVD4d0&list=PPSV&t=73s

Ardından terminalde şu komutları gir
{
    sudo apt update
    sudo apt install fastfetch adwaita-qt
    sudo apt purge libreoffice*
    curl -SsL https://playit-cloud.github.io/ppa/key.gpg | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg >/dev/null
    echo "deb [signed-by=/etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg] https://playit-cloud.github.io/ppa/data ./" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/playit-cloud.list
    sudo apt update
    sudo apt install playit
}

Ayarlardan sistem güç modunu "Performance" yap, "Dim Screen" ayarını kapat, ekran kilitleme zamanını ayarla,
bluetooth'u kapat, touchpad ayarlarından "Tap to Click"i aç, fare ayarlarından "Mouse Acceleration"ı kapat ve
mikrofon input sesini kısmayı unutma.

Flatpak'i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://flatpak.org/setup/Debian

X11 kullanıyorsan "touchegg"i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://github.com/JoseExposito/touchegg

GNOME kullanıyorsan uygulama mağazasından "Extension Manager"ı flatpak olarak kur. Ardından, Extension
Manager'dan bu eklentileri sistemine kur:
    Alphabetic App Grid (stuarthayhurst'ın)
    Appindicator and KStatusNotifierItem Support (3v1n0'nun)
    Blur my Shell (aunetx'in)
    Clipboard Indicator (Tudmotu'nun)
    Removable Drive Menu (fmuellner'in)
    Touchpad On Off (r_mano'nun)

GNOME'da Alphabetic App Grid eklentisinin ayarlarına gir ve "Position of ordered folders" ayarını "End" olarak
ayarla.

GNOME'da Blur my Shell eklentisinin ayarlarına gir, altta "Panel" kısmına tıkla. Sonra "Override background"
kısmında daha fazla seçenek çıkar ve "Disable when a window is near" seçeneğini işaretle.

GNOME'da ayarlar uygulamasının "Multitasking" kısmında "Hot Corner" ayarı açıksa kapat.

GNOME kullanıyorsan "GNOME Tweaks"i sistem paketi olarak sistemine kur. Ardından GNOME Tweaks'te
"Middle Click Paste" ayarını kapat ve "Appearance" kısmındaki "Styles" kısmından "Legacy Applications"ı
"Adwaita-dark" olarak ayarla.

GNOME'da Nautilus'ta (dosya yöneticisi) Desktop klasörünü ve kendi istediğin klasörleri sol menüde kısayol
olarak ayarla. Nautilus'ta Ctrl + , (kontrol + virgül) kısayoluyla "Preferences" menüsünü aç ve orada
"Sort Folders Before Files" ayarını (ilk ayar olması lazım) aç.

GNOME'da uygulamalara büyütme ve küçültme butonları eklemek istiyorsan (ki gerek yok ama istiyorsan
ekleyebilirsin), "GNOME Tweaks"i aç, "Windows" kısmına gel ve "Titlebar Buttons" kısmından "Maximize" ile
"Minimize" ayarlarını aç.

KDE Plazma'da Dolphin (dosya yöneticisi) açıldığında home folder'ını açmasının ayarını yap. Dolphin'de
arkaplan'a çift tıkladığında bütün her şeyi seçme ayarını da kapat.

GNOME kullanıyorsan (nokyan'ın) "Resources" uygulamasını flatpak olarak uygulama mağazasından indir.

GNOME kullanıyorsan ayarlarda klavye kısayolları kısmında:
    "Switch applications"ı "Super + Tab" olarak ayarla.

    "Switch windows"u "Alt + Tab" olarak ayarla.

    "Hide all normal windows"u "Super + D" olarak ayarla.

    "Nautilus" adında bir kısayol oluştur. Kısayolu "Super + E" olsun. Komutu ise "nautilus" olsun.

    "Resources" adında bir kısayol oluştur. Kısayolu "Ctrl + Shift + Escape" olsun. Komutu ise
    "flatpak run net.nokyan.Resources" olsun.

    Eğer ki "Ctrl + Alt + T" kısayolu terminal açmazsa "Terminal" isminde bir kısayol oluştur.
    Kısayolu "Ctrl + Alt + T" olsun. Komutu ise kullandığın terminalin komutu ne ise o olsun.
    (Yüklü gelen terminalin komutu "ptyxis" olabilir.)

Eğer ki saatini ve formatlarını Türkiye'ye göre uygun ama İngilizce yapmak istiyorsan
{
    GNOME'da, ayarlarda "System" kısmında gir ve orada "Region and Language" kısmına gir.
    "Language"ı "English (United States)" seç, "Formats"ı "United Kingdom (English)" seç.
    Sisteminden çıkıp geri giriş yapınca etki gösterir.

    KDE Plazma'da ayarlarda Region and Language ayarı olması lazım. Oraya gir, dil olarak Amerikan
    İngilizcesi'ni seç, formatlar olarak ise "C" seç. Sisteminden çıkıp geri giriş yapınca etki gösterir.
}

playit.gg'yi çalıştırmak için terminale "playit" komutunu girmen yeterli.

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininden bir geri dizinde bulunan "Kurulacak Linux uygulamaları.txt" dosyasına
git ve kurmak istediğin uygulamaları sistemine kur.
