Linux Mint ISO'sunu bilgisayarında çalıştıracağın vakit COMPATIBILITY MODE ŞEKLİNDE GİRİŞ YAP!
Compatibility değil de normal şekilde girersen kurulumda sıkıntı yaşayabilirsin. (Ben yaşamıştım.)

Linux Mint'i kurarken "Install multimedia codecs" kısmındaki checkbox'a tıkla ve öyle devam et.

Linux Mint'i harici bir SSD'ye kuracaksan bu videodaki yönergeleri takip et ("Install Linux Mint" programını
çalıştırdıktan itibaren VİDEOYU SONUNA KADAR TAKİP ET!): https://youtu.be/thC3NSLEm1g?t=198

Linux Mint'i kurduktan sonra kurman gereken sürücüleri kur ve sistem güncellemelerini yap. Güncelleme sonunda
bilgisayarını yeniden başlatman gerekiyorsa yap.

Ardından şu komutları gir
{
    sudo apt install adwaita-qt default-jre default-jdk curl
    curl -SsL https://playit-cloud.github.io/ppa/key.gpg | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg >/dev/null
    echo "deb [signed-by=/etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg] https://playit-cloud.github.io/ppa/data ./" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/playit-cloud.list
    sudo apt update
    sudo apt install playit
}

Fastfetch'i sistemine kurmak için için
{
    Eğer ki Linux Mint'in tabanı olduğu Ubuntu'nun sürümü, 25.04'ten daha gerideyse terminale şu komutları gir
    {
        sudo add-apt-repository ppa:zhangsongcui3371/fastfetch
        sudo apt update
        sudo apt install fastfetch
    }
    Eğer ki sürümü 25.04 veya daha ilerideyse terminale şu komutları gir
    {
        sudo apt install fastfetch
    }
}

Uygulama mağazasında, "Preferences"da, doğrulanmamış flatpak paketlerine izin ver seçeneğini aç. Ardından
Clocks'u flatpak olarak indir.

Uygulama mağazasından, Diodon'u sistem paketi olarak sistemine kur ve Diodon'un "Preferences" kısmında
"Automatically paste selected item"ı kapat.

Mouse Acceleration'ı "Constant" yap. Kullanmıyorsan bluetooth'u kapat. Gestures'ı aç. Power Management'a gel.
Ekran kararma ve kapanma sürelerini ayarla ve POWER MODE'U PERFORMANCE YAP!

Ayarlardan mikrofon input sesini kısmayı unutma.

Super tuşuna (Windows tuşuna) bas ve "Window Tiling" uygulamasına gir ve "Maximize, instead of tile, when
dragging a window to the top edge" ayarını aç.

"Files" uygulamasını aç ve "Edit" kısmında "Preferences"ı aç ve "Behaviour" kısmında "Executable Text Files"
kısmını "Viev executable text files when they are opened" ayarla.

Arama kısmına "Effects" yaz. İstersen (eksi bir sistemin varsa) "Desktop and window effects"i kapat.

Klavye kısayollarında
{
    "Toggle touchpad state"e "Ctrl + ." seçeneğini ekle.

    "Toggle Looking Glass"ı "Ctrl + Alt + L" yap.

    "Lock screen"i "Super + L" yap.

    "Show the workspace selection screen"e "Super + Tab" seçeneğini ekle.

    "Custom Shortcuts" kısmında yeni bir kısayol ekle ve adını "System Monitor", komutu "gnome-system-monitor",
    kısayolu "Shift + Ctrl + Escape" yap.

    (Klavye kısayolu olarak "Cycle through windows from all workspaces" kısayolunu DEĞİŞTİRME! Çünkü
    "Ctrl + Alt + Tab" olması bence daha iyi.)
}

Languages uygulamasına gir, install or remove languages kısmında US, UK, Türkiye ve Kıbrıs haricinde hepsini
sil. US, UK, Türkiye ve Kıbrıs paketlerinde eksiklik varsa hepsini yüklet. Language'ı US, Region'ı Türkiye ve
Time format'i UK yap ve "Apply system wide" tuşuna bas. Bilgisayarını kapatıp açınca yenilenir sanırsam.

Brave kullanacaksan kurmanı önerdiğim eklentiler:
    Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike

Firefox kullanacaksan kurmanı önerdiğim eklentiler:
    Ublock Origin, Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike, "Dark" isminde bir tema

Firefox'ta akıcı bir şekilde scroll yapabilmek için:
    Firefox'un arama kısmına şunu yaz: about:config
    Riskleri kabul et.
    Oradaki ayar arama kısmına (tırmaksız bir şekilde) "general.smoothScroll.msdPhysics.enabled" yaz.
    O ayarı "true" yap.

Linux Mint kişiselliştirmesi için şu videoya bakabilirsin : https://www.youtube.com/watch?v=Q_Uoe5H4ORs
