Edit kısmından Preferences kısmına gir.

Interface kısmında Resolution Scale'ini 1.15 yap ve sol aşağıdaki "Save Preferences" butonuna tıkla.

System kısmında:
    Eğer ki NVIDIA ekran kartı kullanıyorsan "Cycles Render Devices"ı "CUDA" seç ve sadece NVIDIA ekran
    kartının seçili olduğuna emin ol.

    "Display Graphics"te "Backend"i "Vulkan" yap.

    Ardından, sol aşağıdaki "Save Preferences" butonuna tıkla.

Eğer ki ayarlarını sıfırlamak istiyorsan: File > Defaults > Load Factory Settings
