Edit kısmından Preferences kısmına gir.

Interface kısmında Resolution Scale'ini 1.15 yap.

Keymap kısmında:
    Bütün "Zoom In"lerde "Wheel In" olanları "Ctrl Wheel Up" yap.

    Bütün "Zoom Out"larda "Wheel Out" olanları "Ctrl Wheel Down" yap.

    Bütün "Scroll Left"lerde "Ctrl Wheel Up" olanları "Shift Wheel Up" yap.

    Bütün "Scroll Right"larda "Ctrl Wheel Down" olanları "Shift Wheel Down" yap.

    Bütün "Scroll Up"larda "Shift Wheel Up" olanları "Wheel Up" yap.

    Bütün "Scroll Down"larda "Shift Wheel Down" olanları "Wheel Down" yap.

    Bunları yaptıktan sonra sol aşağıdaki "Save Preferences" butonuna bas.

System kısmında:
    Eğer ki NVIDIA ekran kartı kullanıyorsan Cycles Render Devices'ı CUDA seç ve sadece NVIDIA ekran kartının
    seçili olduğuna emin ol.

    Display Graphics'te Backend'i Vulkan yap ve Blender'ı kapatıp aç.

Eğer ki ayarlarını sıfırlamak istiyorsan: File > Defaults > Load Factory Settings

"Video Editing" kısmında seçim ile kesme araçları arasında kolay bir şekilde geçiş yapabilmen için
Shift ile Space Bar'a basıp o menüde istediğine tıklayarak kullanmanı öneririm.
