Bookmarks kısmını her zaman görünür yap. Başlangıç ekranını kendine göre ayarla.

Brave ana ekranında, sağ üstteki 3 çizgili menüden ayarlara gir.

Ayarlarda:
    "Appereance" kısmında:
        "Show autocomplete suggestions in address bar"da "Leo AI"ı kapat.
        "Use wide address bar"ı aç.

    "Leo" kısmında:
        İlk 3 ayarı kapat.

    "Search Engine" kısmında:
        2'sini de Google yap.

    "Extensions" kısmında "Get more extensions"a tıkla ve şu eklentileri kur:
        Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike, Sound Booster - Max Volume & Deep Bass

Brave ana ekranında; sağ üstteki 3 çizgili menüden "Passwords and autofill" kısmında bulunan
"Password Manager", "Payment methods" ve "Addresses and more" kısımlarına teker teker gir ve bütün
seçenekleri kapat.

Brave'in arama kısmına şunu yaz ve o sayfaya gir:
    brave://flags/

O açtığın sayfada "Middle button autoscroll" ayarını "Enabled" olarak ayarla ve o sekmeyi kapat.

Son ayarın etki etmesi için Brave'i kapat ve geri aç.
