Başlangıç ekranını kendine göre ayarla.

Brave aramasında herhangi bir şey arat. Arama sonucu ekranının sağ üstündenki çark simgesine tıkla ve çıkan
menüde "Answer with AI" seçeneğini kapat.

Brave ana ekranında, sağ üstteki 3 çizgili menüden ayarlara gir.

Ayarlarda:
    "Appereance" kısmında:
        "Show autocomplete suggestions in address bar"da "Leo AI"ı kapat.
        "Use wide address bar"ı aç.

    "Leo" kısmında:
        İlk 3 ayarı kapat.

    "Extensions" kısmında "Get more extensions"a tıkla ve şu eklentileri kur:
        Dark Reader
        Return Youtube Dislike
        Sound Booster - Max Volume & Deep Bass
        Unhook - Remove YouTube Recommended & Shorts

Brave ana ekranında; sağ üstteki 3 çizgili menüden "Passwords and autofill" kısmında bulunan
"Password Manager", "Payment methods" ve "Addresses and more" kısımlarına teker teker gir ve bütün seçenekleri
kapat.

Kurduğun eklentilerden sırasıya "Dark Reader", "Sound Booster" ve "Unhook"u pin'le.

Unhook eklentisinde bütün seçenekleri kapat ve sadece şu seçenekleri aç:
    Hide Home Feed
    Redirect to Subscriptions
    Hide Video Sidebar
    Hide Recommended
    Hide Live Chat
    Hide Playlist
    Hide Fundraiser
    Hide Shorts
    Hide Merchs, Tickets, Offers
    Hide Inapt Search Results
    Hide More From YouTube
    Disable Autoplay
    Disable Annotations

Not:
    Eğer ki Brave'de Whatsapp Web kullanıyorsan Brave Shields'ı Whatsapp Web için kapat. Yoksa Whatsapp Web'de
    bazı şeyler çalışmayabilir.
