Geometry Dash'i açtığında ana menüde ayarlar logosuna tıkla, "Account" seçeneğini seç ve "Load"a tıkla. Yani
oyun gelişmeni yükle.

Geometry Dash oynadıktan sonra ise ana menüde ayarlar logosuna tıkla, "Account" seçeneğini seç ve "Save"e
tıkla. Yani oyun gelişmeni kaydet.

Bunu yapmanın sebebi, Geometry Dash'te otomatik gelişme kaydetme diye bir şey olmadığı için manuel kaydetmen
lazım. Ayrıca, eğer ki birden fazla cihazda oynuyorsan ve aynı gelişmeyi diğer cihazlarda da devam ettirmek
istiyorsan bunu yapman lazım.
