GIMP'i tam ekran yap. Sol alttaki menülerin hepsini, menülerin üstündeki küçük karelerinden tutup teker teker
sağ üstteki menülerin olduğu yere taşı ve sol kısmı en ince haline getir.

Sağ üstteki menülerin sıralaması:
    Tool Options
    Undo History
    Brushes
    Fonts
    Document History
    Images
    Device Status
    Patterns

Sonra "View" menüsüne tıkla ve oradan "Show Layer Boundary"i kapat.
(Kullandığın Layer'ın kenarlarında bulunan sarı hattı kapatıyor bu ayar.)

Sarı hattı kapatma ayarı kaynağı: https://smallbusiness.chron.com/rid-yellow-border-text-gimp-68504.html
