GIMP'i tam ekran yap. Sol alttaki menülerin hepsini, menülerin üstündeki küçük karelerinden tutup teker teker
sağ üstteki menülerin olduğu yere taşı ve sol kısmı en ince haline getir.

Sağ üstteki menülerin sıralaması:
    Tool Options
    Undo History
    Brushes
    Fonts
    Document History
    Images
    Device Status
    Patterns

Edit > Keyboard Shortcuts içinde "Clone tool"a "V" kısayolunu ata. "Pencil tool"a da "C" kısayolunu ata.

Kullandığın Layer'ın kenarlarında bulunan sarı hattı bir seferliğine kapatmak için "View" menüsüne tıkla ve
oradan "Show Layer Boundary"i kapat. Eğer ki bu ayarın hep kapalı olmasını istiyorsan "Edit" kısmından
"Preferences"a tıkla. Çıkan penceredeki sol kısımdan "Appearance" yazan yere tıkla. Çıkan menüde "Default
Appearance in Normal Mode" yazan yerin altındaki "Show layer boundary" seçeneğini kapat ve pencerenin sağ
altındaki "OK" butonuna tıkla.

Sarı hattı kapatma ayarı ile ilgili GIMP'in dokümantasyonu:
    https://docs.gimp.org/3.0/tr/gimp-view-show-layer-boundary.html
