GIMP'i tam ekran yap. Sol alttaki menülerin hepsini, menülerin üstündeki küçük karelerinden tutup teker teker
sağ üstteki menülerin olduğu yere taşı ve sol kısmı en ince haline getir.

Sağ üstteki menülerin sıralaması:
    Tool Options
    Brushes
    Undo History
    Fonts
    Images
    Document History
    Patterns
    Device Status

Edit > Keyboard Shortcuts içinde:
    "Clone" tool'unun "C" kısayolunu "N" tuşuna ata.
    "Pencil" tool'unun kısayolunu da "C" tuşuna ata.
    Ardından, "OK" butonuna tıkla.

Edit > Preferences içinde:
    Sol kısımdaki menüyü aşağı kaydır ve "Appearance" yazan yere tıkla.
    Çıkan menüde "Default Appearance in Normal Mode" kısmında bulunan "Show layer boundary" seçeneğini kapat ve
    "OK" butonuna tıkla. (Bu ayar, kullandığın layer'ın kenarlarında bulunan sarı hattı tamamiyle kapatır.)

GIMP'te ayarlarını sıfırlamak için:
    GIMP'i kapat. Linux kullanıyorsan /home/$USER/.config/GIMP/ dosya yoluna gel ve sıfırlamak istediğin GIMP
    versiyonunun klasörünü sil. GIMP'i açınca o dosya yolunda yeniden klasör oluşmalı.
    ($USER yerinde sistemindeki kullanıcı adın bulunmalı.)

Sarı hattı kapatma ayarı ile ilgili GIMP'in dokümantasyonu:
    https://docs.gimp.org/3.0/tr/gimp-view-show-layer-boundary.html
