Handbrake'te bir videoyu mp4'e çevirmek için veya mp4 olan bir videonun boyutunu küçültmek için "Video"
kısmında şu ayarları yapabilirsin:
    Eğer ki NVIDIA ekran kartın varsa "Video Encoder" olarak "H.264 (NVEnc)" ayarını seç.
    "Framerate"i "Same as source" yap.
    "Variable Framerate" seçeneği seçili kalsın.
    "Color Range"i "Same as source" yap.
    "Bitrate (kbps)" seçeneğini seç ve 30000 olarak ayarla.
    "Preset"i ise "slow" olarak ayarla.

Not:
    Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininde bulunan "OBS Studio'da yapılacaklar.txt" dosyasında ekran kaydı için
    bitrate ayarını 30000 olarak ayarlamıştım.
    Sen videoyu çekerken bitrate olarak ne kullandıysan çevirme bitrate değeri olarak onu yazabilirsin.
    Çevirdiğin videoların kalitelerini karşılaştırmak için (Flathub'dan) Identity uygulamasını kullanabilirsin.

Handbrake'te, NVIDIA GPU acceleration kullanabilmek için "Video Encoder" ayarı olarak "H.264 (NVEnc)" yazdım.
Kaynak: https://youtu.be/Ahc7PpV7uQ4
