Yazdığın kod anlaşılır olsun.

Kod yazmak istiyorsan o kodu kendin yaz. (Yani sen kod yazmak istiyorsan o kodu makine değil, sen yaz.)

Kullanmayı sevdiğin programları ve kullanmayı sevdiğin fontu kullan.

Açıklama eklemenin iyi olabileceğini düşündüğün yerlere açıklayıcı yorum satırları ekle.

Şartlı ifadeler, döngüler ve fonksiyonların öncesine ve sonrasına birer satır boşluk bırak.

Değişken adları, fonksiyon adları, class adları, obje adları, dosya adları ve klasör adları açıklayıcı olsun
ama (alt tireler, kısa çizgiler ve boşluklar dahil) 30 karakteri geçmesin.

Oluşturduğun adlarda kısaltmalar kullanabilirsin.

Kullanabileceğin ad kısaltmaları:
    array -> arr
    camera -> cam
    box/capsule/sphere collider -> box/capsule/sphere coll
    collision polygon/shape -> coll polygon/shape
    degree -> deg
    field of view -> FOV
    frames per second -> fps
    image -> img
    information -> info
    object -> obj
    magnitude -> mag
    manager -> mng
    maximum -> max
    middle -> mid
    minimum -> min
    multiplier -> mult
    normalized -> normd
    number -> num
    pointer -> ptr
    position -> pos
    radian -> rad
    rigid body -> rb
    rotation -> rot
    static body -> sb
    summation -> sum
    temporary -> temp
    velocity -> vel

    Genel olarak kullanabileceğin başka kısaltmalar olursa buraya yaz. (Sıra alfabetik olarak kalsın.)

VS Code veya VSCodium'da "Better Comments" eklentisini kurarak yorum satırlarının başına karakter veya yazı
yazarak yorum satırlarını farklı renklerde yapabilirsin. O yorum satırlarını yazarken
"//*", "//!", "//?" ve "//TODO" şeklinde yazmak yerine "// *", "// !", "// ?" ve "// TODO" şeklinde yaz.
Yani "//" ile yanındaki sembol veya yazı arasında bir boşluk olsun. Çünkü nano'da "//*" yazarsan ve
sonrasında "*/" yazmazsan, sonraki satırlar da yorum satırıymış gibi aynı renge boyanabiliyor. Ayrıca, arada
bir boşluk bulununca bence daha güzel duruyor.

Artık uğraşmadığın veya uğraşmak istemediğin projelerde eğer ki bu kurallara uymayan kodlar veya herhangi bir
yazım hatası varsa gidip düzeltmeye uğraşma. Öylece kalsınlar.
