Yazdığın kod anlaşılır olsun.

Kod yazacaksan o kodu kendin yaz. (Yani sen kod yazacaksan o kodu makine değil, sen yaz.)

Kullanmayı sevdiğin programları ve kullanmayı sevdiğin fontu kullan.

Açıklama eklemenin iyi olabileceğini düşündüğün yerlere açıklayıcı yorum satırları ekle.

Şartlı ifadeler, döngüler ve fonksiyonların öncesine ve sonrasına birer satır boşluk bırak.

Değişken adları, fonksiyon adları, class adları, obje adları, dosya adları ve klasör adları açıklayıcı olsun
ama (alt tireler, kısa çizgiler ve boşluklar dahil) 30 karakteri geçmesin.

Gerektiğinde bir adı kısaltabilirsin.

Ad kısaltmak için bu kısaltmaları kullanabilirsin:
    array -> arr
    camera -> cam
    box/capsule/sphere collider -> box/capsule/sphere coll
    collision polygon/shape -> coll polygon/shape
    degree -> deg
    field of view -> FOV
    frames per second -> fps
    image -> img
    information -> info
    object -> obj
    magnitude -> mag
    manager -> mng
    maximum -> max
    middle -> mid
    minimum -> min
    multiplier -> mult
    normalized -> normd
    number -> num
    pointer -> ptr
    position -> pos
    radian -> rad
    rigid body -> rb
    rotation -> rot
    static body -> sb
    summation -> sum
    temporary -> temp
    velocity -> vel

    Genel olarak kullanabileceğin başka kısaltmalar olursa buraya yaz. (Sıra alfabetik olarak kalsın.)

VS Code veya VSCodium'da "Better Comments" eklentisini kurarak yorum satırlarının başına karakter veya yazı
yazarak yorum satırlarını farklı renklerde yapabilirsin. O yorum satırlarını yazarken
"//*", "//!", "//?" ve "//TODO" şeklinde yazmak yerine "// *", "// !", "// ?" ve "// TODO" şeklinde yaz.
Yani "//" ile yanındaki sembol veya yazı arasında bir boşluk olsun. Çünkü nano kullanırken "//*" yazarsan
ve sonrasında "*/" yazmazsan, sonraki satırları da yorum satırıymış gibi aynı renge boyuyor.

Eskiden yapmış olduğun ve artık uğraşmadığın veya uğraşmak istemediğin projelerde eğer ki bu kurallara uymayan
kodlar varsa gidip düzeltmeye uğraşma. Öylece kalsınlar.
