İlk önce kendi sisteminin "home" klasöründeki "Videos" klasörünün içine "OBS Studio Captures" diye bir klasör
oluştur. Ardından OBS Studio'yu aç.

OBS Studio'yu ilk açtığında "Optimize just for recording"li seçeneğini seç ve "Next"e tıkla.
Resolution'da "Display 1"i ve FPS'te "60"ı seç. "Next"e tıkla ve ayarları kaydet.

Ana menüde "Sources" kısmında "Screen Capture" ekle. Eklerken kendi ekranını seç.

Ayarlar kısmında "Output" kısmını aç ve "Output Mode"u "Advanced" yap.

"Recording" kısmına gel.

Recording Settings kısmında:
    "Recording Path"i, o oluşturduğun OBS Studio Captures klasörüne ayarla.
    "Video Encoder"ını kendi ekran kartına göre seç.
    (NVIDIA kullanıyorsan, "NVIDIA NVENC H.264" seçeneğini seç.)

Encoder Settings kısmında:
    Rate Control => Constant Bitrate
    Bitrate => 36000 Kbps
    "Preset" olarak ya "Slower (Better Quality)" ya da "Slow (Good Quality)"yi seç.
    Tuning => High Quality
    Multipass Mode => Two Passes (Quarter Resolution)
    Profile => high

"Apply"a tıklayarak ayarlarını kaydet ve "OK"e tıkla.

Eğer ki yanlış bir ayar yaparsan
{
    OBS Studio'nun ana ekranında "File" kısmında "Show Settings Folder" kısmına tıkla.
    OBS Studio'yu kapat ve o klasör içindeki bütün dosyaları sil.
    Sonrasında OBS Studio'yu geri aç ve yapılacakları yap.

    Kaynak: https://youtu.be/us3yiCOVrh8
}
