İlk önce kendi sisteminin "home" klasöründeki "Videos" klasörünün içine "OBS Studio Captures" diye bir klasör
oluştur. Ardından OBS Studio'yu aç.

OBS Studio'yu ilk açtığında "Optimize just for recording"li seçeneğini seç ve "Next"e tıkla.
Resolution'da "Display 1"i seç. FPS'te "60"ı seç ve "Next"e tıkla. Ardından, "Apply Settings"e tıkla.

Ana menüde "Sources" kısmında "Screen Capture" ekle. Eklerken kendi ekranını seç.

Ayarlar kısmında "Output" kısmını aç ve "Output Mode"u "Advanced" yap.

"Recording" kısmına gel.

Recording Settings kısmında:
    "Recording Path"i, o oluşturduğun OBS Studio Captures klasörüne ayarla.
    "Recording Format" olarak "Hybrid MP4 (.mp4)" seçili kalsın.

    AV1 video codec'i ve FLAC ses codec'inde çıktı almak istiyorsan: (DaVinci Resolve Linux için öneririm.)
        "Video Encoder"ında "AV1" bulunan seçeneğini seç.
        (Eğer ki birden fazla AV1 yazan seçenek varsa kendi ekran kartın için olan seçeneği seç.)

        "Video Encoder"ında "FLAC" bulunan seçeneğini seç.

        Encoder Settings kısmında:
            Rate Control -> CQP
            Constant QP -> 24
            Preset -> Okay

    H.264 video codec'i ve AAC ses codec'inde çıktı almak istiyorsan:
        "Video Encoder"ında "H.264" bulunan seçeneğini seç.
        (Eğer ki birden fazla H.264 yazan seçenek varsa kendi ekran kartın için olan seçeneği seç.)

        "Audio Encoder"ında "libfdk AAC" seçeneğini seç.

        Encoder Settings kısmında:
            Rate Control -> Constant QP
            Constant QP -> 24
            Preset -> Slow (Good Quality)
            Tuning -> High Quality
            Multipass Mode -> Two Passes (Quarter Resolution)
            Profile -> high

"Apply"a tıklayarak ayarlarını kaydet ve "OK"e tıkla.

Eğer ki yanlış bir ayar yaparsan
{
    OBS Studio'nun ana ekranında "File" kısmında "Show Settings Folder" kısmına tıkla.
    OBS Studio'yu kapat ve o klasör içindeki bütün dosyaları sil.
    Sonrasında OBS Studio'yu geri aç ve yapılacakları tekrar baştan yap.

    Kaynak: https://youtu.be/us3yiCOVrh8
}
