Ayarlarda:
    İlk önce, "Interface theme" ayarını "Contrast Dark" olarak ayarla.
    Ardından, o ayarlar sayfasında aşağıya kaydır ve "Use AI functions" seçeneğini kapat.
    Ardından, alttaki "Apply" butonuna tıkla.

Eğer ki ONLYOFFICE'te "Times New Roman" fontu kurulu gelmediyse, şu siteden Times New Roman fontunu indir
ve sistemine kur:
    https://font.download/font/times-new-roman

Eğer ki ONLYOFFICE'te "Arial" fontu kurulu gelmediyse, şu siteden Arial fontunu indir ve sistemine kur:
    https://font.download/font/arial

Arial fontunu sistemine kurarken sadece "ARIAL.TTF" adındaki dosyayı kullan.
