Windows'ta sol üstte "Steam" yazısına tıkla ve ayarları aç. Soldaki "İndirme" menüsünden "Oyun esnasında
indirmelere izin ver"i aç. "Oyun İçi" menüsünden "Oyun içi FPS sayacı"ı "Top-left" yap.

Linux'ta sol üstte "Steam" yazısına tıkla ve ayarları aç. Soldaki "Downloads" menüsünden "Allow downloads
during gameplay"i aç. "In Game" menüsünden "Show performance monitor"ı "Top-left" yap. "Performance detail
level"ı "FPS Single Value" yap. "Text size scaling"i en orta, "Text constrast/saturation"ı en sağ ve
"Background opacity"i en sol yap. Bir de son olarak; eğer ki Hollow Knight'ı yüklersen, Proton ile çalıştırmayı
aç, Proton Experimental'ı seç ve öyle oyna. Çünkü Windows'taki save'ini yükleyebilmen için Hollow Knight'ta bu
gerekiyormuş sanırsam. (Test etmedim ama böyle bir şey olduğunu okudum internette.)
