Yazdığın tutorial anlaşılır olsun.

Tutorial'ı Türkçe olarak yazacaksan Türkçe yazım ve noktalama kurallarına uysun.

Tutorial başlığında "yapmak / etmek" kelimelerini kullanmak yerine "yapma / etme" kelimelerini kullan.

İndirmek, kurmak ve yüklemek fiillerini düzgün bir şekilde kullanmak için örnekler:
    (NOT: ÖRNEKLERİMDE HATA OLABİLİR)
    Dosyayı internetten bilgisayarına indirirsin veya bilgisayarından internete yüklerin.
    Paketi sistemine kurarsın. (Paket dosyası, sistemine indirilir ve kurulur.)
    Uygulamayı sistemine kurarsın.
    Oyunu sistemine kurarsın.
    İşletim sistemini bilgisayarına kurarsın.
