Yazdığın tutorial anlaşılır olsun.

Tutorial'ı Türkçe olarak yazacaksan Türkçe yazım ve noktalama kurallarına uysun.

Tutorial başlığında "yapmak / etmek" kelimelerini kullanmak yerine "yapma / etme" kelimelerini kullan.

Bazı fiilleri kullanım örneklerim:
    (NOT: ÖRNEKLERİMDE HATA OLABİLİR)
    Bir dosyayı internetten indirirsin veya internete yüklersin.
    Paketi sistemine kurarsın. (Paket dosyası, sistemine indirilir ve kurulur.)
    Uygulamayı sistemine kurarsın.
    Uygulamayı sisteminden kaldırırsın.
    Oyunu sistemine kurarsın.
    Oyunu sisteminden kaldırırsın.
    Sistemini güncellersin.
    İşletim sistemini bilgisayarına kurarsın.
    Bilgisayarını yeniden başlatırsın.
