VS Code'u kurduktan sonra VS Code'u aç. Sol alttaki "Accounts" kısmından "Backup and Sync Settings"e tıkla.

Çıkan menüden "Sign in"e tıkla ve GitHub ile giriş yap.

Giriş yaptıktan sonra, sağ altta İngilizce olarak "Dili değiştirmek ister misiniz?" tarzında bir bildirim
gelirse "Change Language and Restart" butonuna tıkla ve VS Code'u yeniden başlat.

Ardından, VS Code'u kapat. VS Code'un ayar dosyasının bulunduğu yere git. Orada bulunan ayar dosyasını sil
ve oraya, bu GitHub deposunda bulunan VS Code ayar dosyanı koy.
(Window zoom ayarı GitHub ile eşitlenmediği için bunu yap.)

Ardından, masaüstünden bir text dosyasını VS Code'da aç. O dosyayı "Kısıtlı Mod"da açtır.

Alt çubuğun solundaki "Kısıtlı Mod" butonuna tıkla, çıkan menüde aşağı scroll yap, sol alttaki "Add Folder"
butonunu kullanarak masaüstü klasörün ile D klasörünü oraya güvenilen dosyalar olarak ekle. Ekledikten sonra,
o menüdeki "Güven" butonuna bas ve o menüyü kapat.

Eğer ki alt çubuğun solunda "Uzak Ana Bilgisayar" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Eğer ki bir dosya açtığında alt çubuğun sağında "Düzenleyici Girintisi" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Eğer ki bir Python dosyası açtığında sol çubukta "Test" menüsü varsa o bölümü gizle.

Son olarak; eğer ki VS Code'da Java kodunu, sağ üstteki "Run Java" butonuna basıp çalıştırdığında, alt çubuğun
solunda "Hata Ayıkla" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Not1: VS Code'da hiçbir uyarıda, "Bu kaynaktan bir daha uyarı gösterme" seçeneğine tıklama.

Not2: VS Code'da, Pylance tür denetimi etkinleştirme uyarısı gelirse kabul etme ve geç.

Not3: VS Code'da, sana önerilen uzantı varsa o uzantının üstüne sağ tıklayıp "Öneriyi Yoksay"a tıkla.

Not4:
    VS Code'da run and debug butonunu gizleyip geri açamıyorsan sağ üstte üç nokta kısmına sağ tık yap ve
    "run and debug" seçeneğine tıkla.

Not5:
    Java'da debug ettikten sonra, çalıştırma butonu debug'da kaldıysa "Extension Pack for Java" eklenti
    paketini kaldır, VS Code'u kapat. VS Code'u tekrar aç ve Extension Pack for Java'yı tekrar kur.
