VS Code'u kurduktan sonra VS Code'u aç. Sol alttaki "Accounts" kısmından "Backup and Sync Settings"e tıkla.

Çıkan menüden "Sign in"e tıkla ve GitHub ile giriş yap.

Giriş yaptıktan sonra, sağ altta İngilizce olarak "Dili değiştirmek ister misiniz?" tarzında bir bildirim
gelirse "Change Language and Restart" butonuna tıkla ve VS Code'u yeniden başlat.

Ardından, masaüstünden bir text dosyasını VS Code'da aç. O dosyayı Kısıtlı Modda açtır.

Alt çubuğun solundaki "Kısıtlı Mod" butonuna tıkla, çıkan menüde aşağı scroll yap, sol alttaki "Add Folder"
butonu ile masaüstü klasörün ile D klasörünü oraya güvenilen dosyalar olarak ekle. Ekledikten sonra, o
menüdeki "Güven" butonuna bas ve o menüyü kapat.

Eğer ki alt çubuğun solunda "Uzak Ana Bilgisayar" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Eğer ki VS Code ekranını "Ctrl" ile "+" tuşlarına basarak büyüttüğünde, alt çubuğun sağında
"Pencere Yakınlaştırma" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Son olarak; eğer ki VS Code'da Java kodunu, sağ üstteki "Run Java" butonuna basıp çalıştırdığında, alt çubuğun
solunda "Hata Ayıkla" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.
