C ve C++ için:
    clangd (llvm-vs-code-extensions'ın)

C# için:
    .NET Install Tool (ms-dotnettools'un)
    C# (muhammad-sammy'nin) (Arama kısmına CSharp yazarsan çıkabilir.)

Godot için:
    godot-tools (geequlim'in)

    Godot'ta C# kullanmak için:
        C# Tools for Godot (neikeq'in)
        ve yukarıda bahsettiğim C# için eklentiler.

Java için:
    Extension Pack for Java (vscjava'nın)

Python için:
    BasedPyright (detachhead'in)
    Python (ms-python'un)
    Python Debugger (ms-python'un)

Önerdiğim diğer eklentiler:
    Better Comments (aaron-bond'un)
    Bracket Select (chunsen)
    Material Icon Theme (PKief'in) (Bu eklentiyi kurduktan sonra ikon teması olarak bunu seç.)
    Trailing Spaces (shardulm94'ün)
    Turkish Language Pack for Visual Studio Code (MS-CEINTL'in)
