VSCodium'u kurduktan sonra VSCodium'u aç ve geri kapat.

Ardından, VSCodium ayar dosyanı olması gereken yere koy.

Ardından, masaüstünden bir text dosyasını VSCodium'da aç. O dosyayı "Restricted Mode"da açtır.

Ardından, alt çubuğun solundaki "Restricted Mode" butonuna tıkla. Çıkan menüde aşağı scroll yap, sol alttaki
"Add Folder" butonunu kullanarak masaüstü klasörün ile D klasörünü oraya güvenilen dosyalar olarak ekle.
Ekledikten sonra, o menüdeki "Trust" butonuna bas ve o menüyü kapat.

Ardından, sol çubuktaki "Extensions" menüsünden şu eklentileri kur:
    Better Comments (aaron-bond'un)
    Bracket Select (chunsen)
    C# (muhammad-sammy'nin) (Arama kısmına CSharp diye yazarsan çıkabilir.)
    C# Tools for Godot (neikeq'in)
    clangd (llvm-vs-code-extensions'ın)
    Extension Pack for Java (vscjava'nın)
    godot-tools (geequlim'in)
    Material Icon Theme (PKief'in)
    Python (ms-python'un)
    Trailing Spaces (shardulm94'ün)

Eğer ki "clangd" eklentisini kurduysan, sistemine clangd paketini kur.
Fedora için kurulum komutu: sudo dnf install clangd

Ardından, VSCodium'un sol çubuğundaki "Source Control", "Run and Debug", "Godot Tools" ve "Accounts"
menülerini gizle.

Ardından, sol çubuktaki "Explorer" menüsünü aç ve o menünün aşağısındaki "Outline" ve "Timeline" bölümlerini
gizle.

Ardından, sol çubuktaki "Extensions" menüsünü aç ve o menünün aşağısındaki "Recommended" bölümünü gizle.

Ardından, alt çubuğun solunda "Remote Host" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Eğer ki VSCodium arayüzün küçükse "Ctrl" ile "+" tuşlarına basarak arayüzü büyütebilirsin.
(Şahsen; 17 inçlik 1920x1080 çözünürlükteki bir ekranda, Linux'ta VSCodium'u 2 kez büyüterek kullanıyorum.)

Eğer ki VSCodium arayüzünü "Ctrl" ile "+" tuşlarına basarak büyütürsen alt çubuğun sağında "Window Zoom"
bölümü gözükür. İstersen o bölümü de gizleyebilirsin.

Eğer ki C# projesi açtığında, Omnisharp kurulumu bittikten sonra, "Required assets to build and debug are
missing from ..." gibi bir uyarı çıkarsa "Don't ask again" seçeneğine tıkla. Çünkü C# projelerinde, projeyi
terminalden oluşturup terminalden çalıştırmanı istiyorum.

Son olarak; eğer ki VSCodium'da Java kodunu, sağ üstteki "Run Java" butonuna basıp çalıştırdığında, alt çubuğun
solunda "Hata Ayıkla" bölümü gözüküyorsa o bölümü gizle.

Not1: VSCodium'da hiçbir uyarıda, "Don’t show me a warning from this source again" gibi bir seçeneğe tıklama.

Not2: VSCodium'da run and debug butonunu gizleyip geri açamıyorsan sağ üstte üç nokta kısmına sağ tık yap ve
"run and debug" seçeneğine tıkla.

Not3: Java'da debug ettikten sonra, çalıştırma butonu debug'da kaldıysa "Extension Pack for Java" eklenti
paketini sil, VSCodium'u kapat. VSCodium'u tekrar aç ve Extension Pack for Java'yı tekrar kur.
