VSCodium'u aç.

Üst bardaki "Restricted mode" kısmında "Manage"a tıkla ve sol alttaki "Add Folder" butonu ile masaüstü klasörün
ile D klasörünü oraya güvenilen dosyalar olarak ekle. Ekledikten sonra ekrandaki "Trust" butonuna bas ve o
kısmı kapat. "Welcome" kısmını da kapat.

VSCodium ekranını büyüt. Soldaki kenar çubuğundan "Search", "Source Control" ve "Run and Debug" kısımlarını
gizle.

VSCodium penceresinin en sol altındaki "Remote Host"u, yani "Open a Remote Window" yazan kısmı da gizle.

VSCodium'u kapat.

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininde bulunan "VSCodium config dosyam" klasörünü aç ve içindeki "settings.json"
dosyasını kopyala ve /home/$USER/.config/VSCodium/User yerine yapıştır. $USER yerinde sistemindeki kullanıcı
adın bulunmalı.

VSCodium'u aç.

Soldaki "Extensions" menüsünü aç. "Popular" kısmını küçült.

Ardından, şu eklentileri VSCodium'a kur:
    Better Comments                                 (aaron-bond)
    Bookmarks                                       (alefragnani)
    Bracket Select                                  (chunsen)
    C#                                              (dotnetdev-kr-custom)
    C# Tools for Godot                              (neikeq)
    Extension Pack for Java                         (vscjava)
    godot-tools                                     (geequlim)
    Marp for VS Code                                (marp-team)
    Material Icon Theme                             (PKief)
    Python                                          (ms-python)
    Trailing Spaces                                 (shardulm94)
    Turkish Language Pack for Visual Studio Code    (MS-CEINTL)
    Unity                                           (Zlorn)

Eklentileri kurarken "Do you trust the publisher" penceresi çıkarsa "Trust Publisher & Install" butonuna tıkla.

Material Icon Theme eklentisini kurunca, üstte dosya ikon teması seçme menüsü gelirse Material Icon Theme'i
seç.

Turkish Language Pack for Visual Studio Code eklentisini kurunca, sağ altta İngilizce olarak
"Dili değiştirmek ister misiniz?" tarzında bir bildirim gelirse "Change Language and Restart" butonuna tıkla
ve VSCodium'u yeniden başlat.

Soldaki kenar çubuğundan "Godot Tools" kısmını gizle.

Son olarak VSCodium'u kapat ve tekrar aç. (Sağ altta godot-tools eklentisinden gereksiz yere bildirim gelmemesi
için bunu yapmanı istiyorum.)
