Haberin olsun. Bu yapılacaklar listemi, Ubuntu'nun GNOME versiyonu için yaptım.

İlk önce, software updater uygulamasıyla sistemini güncelleştir. Güncelleme bitince gerekiyorsa bilgisayarını
yeniden başlat.

Ardından, terminale şu komutları gir
{
    touch ~/Templates/'Empty text file'.txt
    sudo apt install adwaita-qt curl
    curl -SsL https://playit-cloud.github.io/ppa/key.gpg | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg >/dev/null
    echo "deb [signed-by=/etc/apt/trusted.gpg.d/playit.gpg] https://playit-cloud.github.io/ppa/data ./" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/playit-cloud.list
    sudo apt update
    sudo apt install playit
}

Ardından; sistem güç modunu "Performance" yap, "Dim Screen" ayarını kapat, ekran kilitleme zamanını ayarla ve
kullanmıyorsan bluetooth'u kapat.

Settings'te tap to click'i aç, mouse acceleration'ı kapat ve mikrofon input sesini kısmayı unutma.

Flatpak'i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://flatpak.org/setup/Ubuntu

X11 kullanıyorsan "touchegg"i şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://github.com/JoseExposito/touchegg

Eğer ki snap'leri sisteminden kaldırmak istiyorsan ilk önce Firefox'u veya başka ne tarayıcı kullanmak istiyorsan
onu snap olmayacak şekilde sistemine kur. Ardından şu sitedeki yönergeleri takip et:
    https://www.debugpoint.com/remove-snap-ubuntu/

Eğer ki snap'leri kaldırdıysan home directory'sindeki "snap" klasörünü sil.

Uygulama mağazasından "Extension Manager"ı flatpak olarak kur. Ardından, Extension Manager'dan bu eklentileri
sistemine kur:
    Alphabetic App Grid (stuarthayhurst'ın)
    Appindicator and KStatusNotifierItem Support (3v1n0'nun)
    Blur my Shell (aunetx'in)
    Clipboard Indicator (Tudmotu'nun)
    Removable Drive Menu (fmuellner'in)
    Touchpad On Off (r_mano'nun)

Alphabetic App Grid eklentisinin ayarlarına gir ve "Position of ordered folders" ayarını "End" olarak ayarla.

Blur my Shell eklentisinin ayarlarına gir, altta "Panel" kısmına tıkla. Sonra "Override background" kısmında
daha fazla seçenek çıkar ve "Disable when a window is near" seçeneğini işaretle.

Settings'te "Multitasking" kısmında "Hot Corner" ayarı açıksa kapat.

"GNOME Tweaks"i sistem paketi olarak sistemine kur. Ardından GNOME Tweaks'te "Middle Click Paste" ayarını kapat
ve "Appearance" kısmındaki "Styles" kısmından "Legacy Applications"ı "Adwaita-dark" olarak ayarla.

Nautilus'ta (dosya yöneticisi) Desktop klasörünü ve kendi istediğin klasörleri sol menüde kısayol olarak
ayarla. Nautilus'ta Ctrl + , (kontrol + virgül) kısayoluyla "Preferences" menüsünü aç ve orada
"Sort Folders Before Files" ayarını (ilk ayar olması lazım) aç.

Uygulamalara büyütme ve küçültme butonları eklemek istiyorsan (ki gerek yok ama istiyorsan ekleyebilirsin)
"GNOME Tweaks"i aç, "Windows" kısmına gel ve "Titlebar Buttons" kısmından "Maximize" ile "Minimize" ayarlarını
aç.

GNOME kullanıyorsan (nokyan'ın) "Resources" uygulamasını flatpak olarak uygulama mağazasından indir.

Settings'te klavye kısayolları kısmında:
    "Switch windows"u "Alt + Tab" yap.

    "Hide all normal windows"u "Super + D" yap.

    "Resources" adında bir kısayol yap. Kısayolu "Ctrl + Shift + Escape" olsun. Komutu ise
    "flatpak run net.nokyan.Resources" olsun.

    "Nautilus" adında bir kısayol yap. Kısayolu "Super + E" olsun. Komutu ise "nautilus" olsun.

    Eğer ki "Ctrl + Alt + T" komutu terminal açmazsa "Terminal" ismine bir kısayol yap. Kısayolu
    "Ctrl + Alt + T" olsun. Komutu ise o terminalin komutu ne ise o olsun. (Komut; "ptyxis", "gnome-terminal",
    "kgx" veya başka bişey olabilir.)

    İstersen "Switch applications"ı "Super + Tab" yap.
    (İstersen bu keybind'ların hepsini kullanabilirsin ve aşağıda "farklı virtual desktop'lardaki açık
    penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşma"yı açmayabilirsin. Ya da en son keybind'ı girmeyip aşağıda
    "farklı virtual desktop'lardaki açık penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşma"yı açabilirsin.)

Eğer ki farklı virtual desktop'lardaki açık penceler arasında Alt + Tab yaparak dolaşmak istiyorsan
(Eğer ki Alt + Tab'ı "Switch windows"a ayarladıysan bunun etkisini görebilirsin.)
{
    gsettings set org.gnome.shell.window-switcher current-workspace-only false
}
Bunu kapatmak istiyorsan
{
    gsettings set org.gnome.shell.window-switcher current-workspace-only true
}

Eğer ki saatini ve formatlarını Türkiye'ye göre uygun ama İngilizce yapmak istiyorsan
{
    Settings'te "System" kısmında gir ve orada "Region and Language" kısmına gir. "Language"ı
    "English (United States)" seç, "Formats"ı "United Kingdom (English)" seç. Sisteminden çıkıp geri giriş
    yapınca etki gösterir.
}

Brave kullanacaksan kurmanı önerdiğim eklentiler:
    Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike

Firefox kullanacaksan kurmanı önerdiğim eklentiler:
    Ublock Origin, Dark Reader, Youtube-shorts block, Return Youtube Dislike, "Dark" isminde bir tema

Firefox'ta akıcı bir şekilde scroll yapabilmek için:
    Firefox'un arama kısmına şunu yaz: about:config
    Riskleri kabul et.
    Oradaki ayar arama kısmına (tırmaksız bir şekilde) "general.smoothScroll.msdPhysics.enabled" yaz.
    O ayarı "true" yap.

playit.gg'yi çalıştırmak için terminale "playit" komutunu girmen yeterli.

Bu dosyanın olduğu klasörde "Ubuntu'da Esm Apps bildirimini kapatma.txt" diye bir dosya olmalı.
Güncelleme yaptığında çıkan bildirimden rahatsız oluyorsan o dosyadaki yönergeleri denemeni öneririm.
