Şu 2 komutu terminale gir :
    cd /var/lib/ubuntu-advantage/apt-esm/etc/apt/sources.list.d
    ls

Sonra çıkan dosyayı (ubuntu-esm-apps.sources gibi bişey olması lazım) "sudo nano" yazıp yanına dosya adını
yazarak aç. Sonra dosyanın içindeki satırları "#" işareti ile yorum haline getir. Ve bilgisayarı nolur nolmaz
yeniden başlat. Bilgisayarını açınca terminale "sudo apt update && sudo apt upgrade" yaz. Update sonrasında
"The following upgrades have been deferred due to phasing" yazıyor ise endişelenme, bu normal. Bu yazı Linux
Mint'te de çıkıyor. Yani "The following upgrades have been deferred due to phasing" yazması "Esm Apps" şeyinin
kapanmadığı anlamına gelmiyor, merak etme. "Esm Apps" bildirimlerin kapanmış olmalı. AMA eğer ki Ubuntu Pro
alırsan yukarıdaki yönergelerle değiştirmiş olduğun dosyadaki yorum satırı yapmış olduğun yerleri eski haline
getir. (O değiştirmiş olduğun kısımları unutmamak için yorum haline getirdiğin yerlerde başa # koy ve yanına
boşluk KOYMA. Boşluk koyarsan sanki o kısım başta da öyleymiş gibi zannedebilirsin.)

Kaynak: https://ubuntu-mate.community/t/how-to-turn-off-esm-nag-in-every-update/27131
