İlk önce, terminale şu 2 komutu gir :
    cd /var/lib/ubuntu-advantage/apt-esm/etc/apt/sources.list.d
    ls

Sonra, çıkan dosyayı (ubuntu-esm-apps.sources gibi bişey olması lazım) terminalde "sudo nano" yazıp yanına
dosya adını yazarak aç.

Sonra, dosyanın içindeki satırları "#" işareti ile yorum satırı haline getir.

Ardından, nano'yu kaydet ve kapat ve bilgisayarı nolur nolmaz yeniden başlat.

Sistemin açıldıktan sonra terminale şu komutu gir:
    sudo apt update && sudo apt upgrade

Eğer ki update sonrasında "The following upgrades have been deferred due to phasing" yazıyor ise endişelenme,
bu normal. Bu yazı Linux Mint'te de çıkıyor. Yani "The following upgrades have been deferred due to phasing"
yazması "esm-apps" şeyinin kapanmadığı anlamına gelmiyor, merak etme.

"esm-apps" bildirimlerin kapanmış olmalı. AMA eğer ki Ubuntu Pro alırsan yukarıdaki yönergelerle değiştirmiş
olduğun dosyadaki yorum satırı yapmış olduğun yerleri eski haline getir. (O değiştirmiş olduğun kısımları
unutmamak için yorum haline getirdiğin yerlerde başa # koy ve yanına boşluk KOYMA. Boşluk koyarsan sanki o
kısım başta da öyleymiş gibi zannedebilirsin.)

Kaynak: https://ubuntu-mate.community/t/how-to-turn-off-esm-nag-in-every-update/27131
