Sadece video codec'ini çevirmek için kullandığım komut
("-hwaccel cuda" ile NVIDIA GPU acceleration kullanıyorum komutta)
{
    mkdir transcoded; for i in *.mp4; do ffmpeg -hwaccel cuda -i "$i" -c:v dnxhd -profile:v dnxhr_hq -pix_fmt yuv422p -c:a copy "transcoded/${i%.*}.mov"; done

    Asıl komut kaynağı: https://wiki.archlinux.org/title/DaVinci_Resolve#Workaround_for_DaVinci_Resolve_Free
}

Hem video codec'ini hem de ses codec'ini çevirmek için kullandığım komut
("-hwaccel cuda" ile NVIDIA GPU acceleration kullanıyorum komutta)
{
    mkdir transcoded; for i in *.mp4; do ffmpeg -hwaccel cuda -i "$i" -c:v dnxhd -profile:v dnxhr_hq -pix_fmt yuv422p -c:a alac "transcoded/${i%.*}.mov"; done

    Asıl komut kaynağı: https://wiki.archlinux.org/title/DaVinci_Resolve#Workaround_for_DaVinci_Resolve_Free
}

Sadece ses codec'ini çevirmek için komut
("-hwaccel cuda" ile NVIDIA GPU acceleration kullanıyorum komutta)
{
    mkdir transcoded; for i in *.mp4; do ffmpeg -hwaccel cuda -i "$i" -c:v copy -c:a alac "transcoded/${i%.*}.mov"; done

    Asıl komut kaynağı: https://wiki.archlinux.org/title/DaVinci_Resolve#Workaround_for_DaVinci_Resolve_Studio
}

m4a'dan mp3'e çevirmek için kullandığım komut
("-hwaccel cuda" ile NVIDIA GPU acceleration kullanıyorum komutta)
{
    mkdir transcoded; for i in *.m4a; do ffmpeg -hwaccel cuda -i "$i" -acodec libmp3lame -aq 2 "transcoded/${i%.*}.mp3"; done

    Asıl komut kaynağı: https://tinkering.vandoeselaar.com/convert-m4a-to-mp3-with-ffmpeg/
}

DaVinci Resolve'dan export ettiğin mov uzantılı videoyu mp4'e çevirmek için Handbrake uygulamasını kullan.

Handbrake'te çevireceğin videoyu seçtikten sonra "Video" kısmında:
    Eğer ki NVIDIA ekran kartın varsa "Video Encoder" olarak "H.264 (NVEnc)" ayarını seç.
    "Framerate"i "Same as source" yap.
    "Variable Framerate" seçeneği seçili kalsın.
    "Color Range"i "Same as source" yap.
    "Bitrate (kbps)" seçeneğini seç ve 30000 olarak ayarla.
    "Preset"i ise "slow" olarak ayarla.

Not:
    "OBS Studio'da yapılacaklar.txt" dosyasında ekran kaydı için bitrate ayarını 30000 olarak ayarlamıştım.
    Sen videoyu çekerken bitrate olarak ne kullandıysan çevirme bitrate değeri olarak onu yazabilirsin.
    Çevirdiğin videoların kalitelerini karşılaştırmak için (Flathub'dan) Identity uygulamasını kullanabilirsin.

FFmpeg çevirme komutlarını böyle bir şekilde değiştirmemde esinlendiğim kaynaklar:
    https://brushlesswhoop.com/converting-fpv-footage-for-davinci-resolve/ (Siteye giremiyoran Tor ile gir.)
    https://stackoverflow.com/questions/44510765/gpu-accelerated-video-processing-with-ffmpeg

Handbrake'te, GPU acceleration kullanabilmek için video encoder ayarı olarak "(NVEnc)" yazan ayarı seçtim.
Kaynak: https://youtu.be/Ahc7PpV7uQ4
