mp4'ten mov'a çevirmek için
{
    mp4'ün video codec'i H.264 veya H.265 ise ve ses codec'i AAC ise hem video codec'ini hem de ses codec'ini
    çevirmen lazım.
    Komut: ffmpeg -i input.mp4 -c:v dnxhd -profile:v dnxhr_hq -pix_fmt yuv422p -c:a alac output.mov

    mp4'ün video codec'i H.264 veya H.265 ise ama ses codec'i MP3 veya PCM ise sadece video'yu çevirmen
    yeterli.
    Komut: ffmpeg -i input.mp4 -c:v dnxhd -profile:v dnxhr_hq -pix_fmt yuv422p -c:a copy output.mov

    mp4'ün video codec'i AV1 ise ama ama ses codec'i AAC ise sadece ses codec'ini çevirmen yeterli.
        ffmpeg -i input.mp4 -c:v copy -c:a pcm_s32le output.mp4

    Kaynak: https://wiki.archlinux.org/title/DaVinci_Resolve#MP4,_H.264,_H.265_and_AAC_Support
}
m4a'dan mp3'e çevirmek için terminale şu komutu gir
{
    ffmpeg -i input.m4a -acodec libmp3lame -aq 2 output.mp3

    Kaynak: https://tinkering.vandoeselaar.com/convert-m4a-to-mp3-with-ffmpeg/
}

Haberin olsun, input.mov olan yere çevireceğin videonun adını yaz. Komutu girdikten sonra output.mp4 isimli
bir dosya oluşmalı. Çevirme bitene kadar bekle.

mov'dan mp4'e çevirmek için ise Handbrake uygulamasını kullan. Handbrake ile çevirme yapacaksan çevireceğin
videoyu seçtikten sonra "Video" kısmında "framerate"i 60 yap. "Bitrate" ayarını aç ve o "Bitrate" ayarını
36000 olarak ayarla. ("OBS Studio'da yapılacaklar.txt" dosyasında ekran kaydı için bitrate ayarını 36000
olarak ayarlamıştım. Belki değiştirmiş olabilirim. Sen video için bitrate olarak ne kullandıysan çevirme
bitrate değeri olarak onu yaz.)

Çevirdiğin şeylerin kalitesini karşılaştırmak için Identity uygulamasını kullanabilirsin. (Flathub'da var.)
