Sisteminde Flathub kurulu değilse ilk önce onu şu sitedeki yönergelere uyarak kendi distrona göre kur:
    https://flathub.org/en/setup

Flathub'ı kullanarak flatpak olarak uygulama kurmanın 3 yolu var.

1. yol: Uygulama mağazasından
2. yol: Terminalle
3. yol: İnternetten .flatpakref kurulum dosyasını indirerek

Genel olarak 1. yolu kullanmanı öneririm.

2. yolu kullanarak kurmak için terminale şu komutu gir: flatpak install flathub (uygulamanın ID'si)
Mesela Lutris'i flatpak olarak kurmak istediğimde çok uzun sürüyordu ben de o yüzden terminali kullandım.

Bir flatpak uygulamasının ID'sini aramak için terminale şu komutu gir:
    flatpak search (uygulamanın adı)

3. yolu kullanmanı önermem. Genel olarak 1. ve 2. yol daha iyi. 3. yolu, anca zorunda kalırsan kullanmanı
öneririm.

Eğer ki flatpak uygulama indirmede sıkıntı çıkarsa terminale şu komutu gir:
    sudo flatpak repair

Flatpak olarak kurduğun uygulamayı silmenin de 3 yolu var.

1. yol: Uygulama mağazasından
2. yol: Terminalle

Kullanabiliyorsan 1. yolu kullanmanı öneririm.

1. yolu kullanamıyorsan 2. yolu kullanman için terminale şu komutu gir:
    flatpak uninstall (uygulamanın ID'si)

Sildiğin flatpak uygulamalarından arta kalan gereksiz dosyaları silmek için:
    flatpak uninstall --unused

Kaynak: https://docs.flatpak.org/en/latest/using-flatpak.html
