Şu siteye bak: https://discourse.gnome.org/t/how-do-you-change-default-terminal/10010/3

Eğer ki Nautilus'ta, kullanmak istediğin terminal için "Open Terminal Here" yazmıyorsa:
    Şu sitedeki https://github.com/Stunkymonkey/nautilus-open-any-terminal uygulamayı kur
    (kurulum komutlarının başında sudo yazmıyorsa o komutların başına sudo yazarak kullan).

    Ardından yönergelere uyarak default terminali, kullanmak istediğin terminal yap
    (Dconf Editor ile yaptım ben. Dconf Editor uygulamasını flatpak olarak sistemine kurabilirsin).

    Terminal uygulamasını klayve kısayoluyla açmak için ayarlardan yapmış olduğun klavye kısayolu ayarını
    değiştirmeyi unutma.

    Terminalin adı "Terminal" veya "Console" ise komutları "gnome-terminal", "kgx" veya "ptyxis" olabilir.

    Eğer ki Nautilus'ta sağ tık yaptığında "Open Terminal Here" yazmıyorsa bilgisayarını yeniden başlat.

Eğer ki "Desktop Icons NG" isimli GNOME extension eklentisine uygun bir terminal uygulaması istiyorsan,
"gnome-terminal" olan terminali sistemine kurabilirsin.
