~/.local/share/applications yerinde bir tane .desktop uzantılı dosya oluştur ve ardından içine şunları yaz :

[Desktop Entry]
Name = <buraya uygulama adını yaz>
Exec = <buraya uygulama dosyasının konumunu yaz ve aşağıdaki uyarımı oku>
Type = Application
Icon = <bu kısım için ne yapman gerektiğini aşağıda anlatıyorum>
Terminal = false
StartupNotify = true

Dosya yolu yazarken eğer ki dosya yolunda boşluklu bir ada sahip klasörün veya dosyan varsa onu tek tırnak
içine alarak yaz. Yoksa çalışmayabilir.

Icon kısmı için yapman gereken şey şu:
    ~/.local/share/icons klasörüne gir (icons klasörü yoksa oluştur ve gir).
    Sonra, kullanmak istediğin ikonu o klasörün içine at.
    Ardından, "Icon" kısmına ikonun adını direk yaz. Örnek: GodotIcon.svg

Üsttekileri yaptıktan sonra, bu yapmış olduğun .desktop dosyasını çalıştırılabilir yap (ya sağ click menüsünden
yap ya da şu komutu girerek yap: chmod +x <.desktop dosyasının konumu>).

Artık uygulama menüsünde kısayolun çıkması lazım. Eğer ki çıkmıyorsa veya çıkıyor ama belirlediğin ikon
gözükmüyorsa sisteminden çıkıp tekrardan gir. (Yani log out / log in yap.)
