~/.local/share/applications yerinde bir tane .desktop uzantılı dosya oluştur ve ardından içine şunları yaz :

[Desktop Entry]
Name = <buraya uygulama adını yaz>
Exec = <buraya uygulama dosyasının konumunu yaz ve aşağıdaki uyarımı oku>
Type = Application
Icon = <bunu aşağı kısımda anlatıyorum>
Terminal = false
StartupNotify = true

Dosya yolu yazarken eğer ki boşluklu bir klasörün veya dosyan varsa onu tek tırnak içine alarak yaz. Örneğin,
/home/bilgipasa/Desktop/Linux Dosyalarım/bi doysa.x86_64 diye değil de,
/home/bilgipasa/Desktop/'Linux Dosyalarım'/'bi doysa'.x86_64 diye yaz. Yoksa çalışmayabilir.

Icon kısmında yapman gereken şey şu:
    ~/.local/share/icons klasörüne gir (icons klasörü yoksa oluştur ve gir).
    Sonra logonu o klasörün içine at. Ardından "Icon" kısmına logonun adını direk yaz. Örnek: GodotIcon.svg

Üsttekileri yaptıktan sonra, bu yapmış olduğun .desktop dosyasını çalıştırılabilir yap (ya sağ click menüsünden
yap ya da şu komutu girerek yap: chmod +x <.desktop dosyasının konumu>).

Artık uygulama menüsünde kısayolun çıkması lazım. Eğer ki çıkmıyorsa veya çıkıyor ama belirlediğin ikon
gözükmüyorsa bilgisayarını yeniden başlat.
