Eğer ki ismi "Camera" olan, asıl ismi ise "Snapshot" olan uygulamayı açmaya çalıştığında açılmıyorsa ve
çöküyorsa şunları yap:
    Uygulamayı sil ve o uygulamanın flatpak halini sistemine kur.

    Flatseal'ı, uygulama mağazasından flatpak olarak sistemine kur.

    Flatseal'da Camera uygulamasının ayarlarının olduğu yere gel.

    "Wayland windowing system" ayarını kapat.

    "X11 windowing system" ve "Fallback to X11 windowing system" ayarları açık değilse aç.

Artık Camera uygulamasının çalışması lazım.
