~/.local/share/applications yerinde bir tane .desktop uzantılı dosya oluştur ve ardından içine şunları yaz :

[Desktop Entry]
Name = <buraya uygulama adını yaz>
Exec = <buraya uygulama dosyasının konumunu yaz ve aşağıdaki uyarımı oku>
Type = Application
Icon = <bu kısım için ne yapman gerektiğini aşağıda anlatıyorum>
Terminal = false
StartupNotify = true

Dosya yolu yazarken eğer ki dosya yolunda boşluklu bir ada sahip klasörün veya dosyan varsa onu tek tırnak
içine alarak yaz. Eğer ki o klasör veya dosya adında tek tırnak varsa çift tırnak içine alarak yaz. Yoksa
çalışmayabilir.

Icon kısmı için yapman gereken şey şu:
    ~/.local/share/icons klasörüne gir (icons klasörü yoksa oluştur ve gir).
    Sonra, kullanmak istediğin ikonu o klasörün içine at.
    Ardından, "Icon" kısmına ikonun adını direk yaz. Örnek: GodotIcon.svg

Üsttekileri yaptıktan sonra, bu yapmış olduğun .desktop dosyasını çalıştırılabilir yap.

(Bir dosyayı nasıl çalıştırılabilir yapabileceğini bilmiyosan bu dosyanın bulunduğu dosya dizininde bulunan
"Linux'ta bir dosyayı çalıştırılabilir yapmak için.txt" dosyasına bakabilirsin.)

Artık uygulama menüsünde, hazırlamış olduğun kısayolun gözükmesi lazım. Eğer ki kısayol gözükmüyorsa veya
gözüküyor ama belirlediğin ikon gözükmüyorsa, sisteminden çıkış yap ve tekrar giriş yap.
