KDE Plazma'da masaüstüne bir çift tıklanabilir çöp kutusu koymak için Dolphin'i aç, "Trash" yazan yan menüyü
fare ile masaüstüne sürükle ve bırak. Al sana çöp kutusu.

Masaüstüne home uzantısını eklemek için de aynı şeyi yap ama sürükleyip bıraktığında çıkan minik menüde
"Link here" seçeneğini seç. Çıkan uzantı adı kullanıcı adın olabilir, onu değiştirmek için de normal bir
şekilde dosya adı değiştirir gibi uzantı adını değiştirmen lazım.

Kaynak : https://www.reddit.com/r/kde/comments/gn2l3z/trash_can_widget_behavior/
