Başlamadan önce, kullandığın distro'ya göre olan yapılacaklar listeni takip et. Oradaki işin bitince buradan
devam et.

VSCodium'u şu sitedeki yönergelere uyarak kur:
    https://vscodium.com/#install

Sistemin Debian veya Fedora tabanlıysa ATLauncher'ın kurulum dosyasını kendi sitesinden indir ve kur.

Eğer ki sistemin Arch Linux tabanlıysa "atlauncher-bin" AUR paketi ile ATLauncher'ı sistemine kur.

Sistemin Debian tabanlıysa şu siteden Steam'in .deb dosyasını indir ve kur:
    https://store.steampowered.com/about/

Sistemin Fedora tabanlıysa şu sitedeki yönergelere uyarak Steam'i kur:
    https://docs.fedoraproject.org/en-US/gaming/proton/

Sistemin Arch Linux tabanlıysa terminale şu komutu girerek Steam'i kur:
    sudo pacman -S steam

GNOME kullanıyorsan sistem paketi olarak GNOME Mines'ı sistemine kur.

Flatpak olarak bu programları kur:
    Audacity
    Bitwarden
    Blender
    Brave
    GIMP
    Gradia
    Handbrake
    Hex Colordle
    LocalSend
    Lutris
    OBS Studio
    ONLYOFFICE Desktop Editors
    Shortwave
    Solanum
    Video Trimmer
    VLC
    Zoom

ATLauncher, Blender, Brave, Fastfetch, GIMP, OBS Studio, Steam ve VSCodium'da yapılacakları yap.

ONLYOFFICE için yapılacakları da yap.

Nano için, bu dosyanın olduğu klasörde bulunan "Nano ayar dosyası yedeğim" klasörüne bak. O klasördeki ayar
dosyasını kopyala ve bulunması gereken yere yapıştır.

DaVinci Resolve'u, kendi distrona göre nasıl kurman gerekiyorsa ona göre sistemine kur. Arch Linux, Debian,
Fedora, Linux Mint ve Ubuntu'da nasıl kurabileceğine dair yönergeleri, distrolara özel olarak hazıladığım
klasörlerden bulabilirsin.

Affinity ve FL Studio'yu Lutris ise nasıl kurman gerekiyorsa ona göre sistemine kur. Lutris ile nasıl
kurabileceğine dair yönergeleri, bu dosyanın olduğu klasörde bulunan "Linux'ta Affinity nasıl kurulur.txt" ve
"Linux'ta FL Studio nasıl kurulur.txt" dosyalarında bulabilirsin.

Eğer ki sanal makinelerle uğraşmak istiyorsan Boxes uygulamasını kullanabilirsin.

Buradaki kurulum işlerin bitince, bu GitHub deposunda bulunan "Genel" klasörünün içindeki
"Git ve GitHub kurulumu.txt" dosyasına git ve istersen Git ve GitHub kurulumunu yap.

Neden bazı uygulamaları flatpak olarak kurmayı tercih ettiğimi merak ediyorsan:
    1. Flatpak olarak kurduğunda güncellemeler daha erkenden geliyor.
    2. Wayland kullanıyorsan VLC'yi dnf ile kurma. Çünkü ses gelmeme sıkıntısı çıkabilir.
    3. Fedora'da ONLYOFFICE'i dnf ile kurmada sıkıntı yaşayabileceğin için flatpak olarak kur.

Not:
    VSCodium kuruyorum çünkü VS Code yerine VSCodium kullanmak istiyorum. VS Code'un Linux versiyonu var ve
    düzgün de çalışıyor ama VS Code yerine VSCodium kullanmak istiyorum.
