Başlamadan önce, kendi distrona göre yapmış olduğun tutorial'ı takip et. Oradaki işin bitince buradan devam et.

Sistemin Debian veya Fedora tabanlıysa ATLauncher'ın kurulum dosyasını kendi sitesinden indir ve kur.

Sistemin Arch Linux tabanlıysa ATLauncher'ı, AUR'daki şu paketi indirerek kur: atlauncher-bin

GNOME kullanıyorsan sistem paketi olarak GNOME Mines'ı sistemine kur.

Flatpak olarak bu uygulamaları kur:
    Audacity
    Battery Info (Laptop kullanıyorsan)
    Bitwarden
    Blender
    Bottles
    Brave
    File Roller (GNOME kullanıyorsan ve zip dosya oluşturucu uygulaman yoksa)
    GIMP
    HandBrake
    LocalSend
    OBS
    OnlyOffice
    Shortwave
    VLC

File Roller'ı kurduktan sonra, sıkıştırılmış dosyalar için "default app" yap.

Eğer ki OnlyOffice'te "Times New Roman" font'u kurulu gelmediyse OnlyOffice'i kurduktan sonra internetten
Times New Roman font'unu indir ve sistemine kur.

Blender, Brave, GIMP, OBS ve Steam'de yapılacakları yap.

Eğer ki Debian, Fedora, Linux Mint veya Ubuntu kullanıyorsan DaVinci Resolve'u nasıl kuracağına dair kendi
distrona göre hazırlamış olduğum dosyaya bak ve DaVinci Resolve'u sistemine kur.

Eğer ki Arch Linux kullanıyorsan şu sitedeki yönergelere uyarak DaVinci Resolve'u kur:
    https://aur.archlinux.org/packages/davinci-resolve

Belki kullanmak isteyebileceğin flatpak uygulamaları:
    Gradia (Basit fotoğraf editleme ve kod sergileme uygulaması)
    Hex Colordle (Hexadecimal olarak renk bulma oyunu)
    Solanum (Pomodoro tekniği zaman tutma uygulaması)
    Varia (Dosya ve torrent indirici)

Eğer ki Varia'yı sistemine kurarsan web tarayıcında eklenti mağazasını aç ve oradan "Varia Integrator"
eklentisini tarayıcına kur. Eğer ki kullanmak istemiyorsan eklentiyi kapatabilirsin.

Neden OnlyOffice ve VLC'yi flatpak olarak kurmanı istediğimi soruyorsan
{
    1. Flatpak olarak yüklediğinde güncellemeler daha erkenden geliyor.
    2. Wayland kullanıyorsan, VLC'yi dnf ile kurma. Çünkü ses gelmeme sıkıntısı çıkabilir.
    3. Fedora'da OnlyOffice'i dnf ile kurmada sıkıntı yaşayabileceğin için flatpak olarak kur.
}
