Başlamadan önce, kendi distrona göre yapmış olduğun tutorial'ı takip et. Oradaki işin bitince buradan devam et.

Sistemin Debian veya Fedora tabanlıysa ATLauncher'ın kurulum dosyasını kendi sitesinden indir ve kur ama eğer
ki sistemin Arch Linux tabanlıysa AUR'daki şu paketi indirerek ATLauncher'ı kur: atlauncher-bin

GNOME kullanıyorsan sistem paketi olarak GNOME Mines'ı sistemine kur.

Flatpak olarak bu uygulamaları kur:
    Audacity
    Battery Info (Laptop kullanıyorsan)
    Bitwarden
    Blender
    Bottles
    File Roller (GNOME kullanıyorsan ve zip dosya oluşturucu uygulaman yoksa)
    GIMP
    Hex Colordle
    LocalSend
    OBS
    ONLYOFFICE Desktop Editors
    Shortwave
    VLC

File Roller'ı kurduktan sonra, sıkıştırılmış dosyalar için "default app" yap.

Eğer ki ONLYOFFICE'te "Times New Roman" font'u kurulu gelmediyse ONLYOFFICE'i kurduktan sonra internetten
Times New Roman font'unu indir ve sistemine kur.

Blender, GIMP, OBS ve Steam'de yapılacakları yap.

Belki kullanmak isteyebileceğin flatpak uygulamaları:
    Gradia (Basit fotoğraf editleme ve kod sergileme uygulaması)
    Solanum (Pomodoro tekniği zaman tutma uygulaması)
    Varia (Dosya ve torrent indirici)

Eğer ki Varia'yı sistemine kurarsan web tarayıcında eklenti mağazasını aç ve oradan "Varia Integrator"
eklentisini tarayıcına kur. Eğer ki kullanmak istemiyorsan eklentiyi kapatabilirsin.

Neden ONLYOFFICE ve VLC'yi flatpak olarak kurmanı istediğimi soruyorsan
{
    1. Flatpak olarak yüklediğinde güncellemeler daha erkenden geliyor.
    2. Wayland kullanıyorsan, VLC'yi dnf ile kurma. Çünkü ses gelmeme sıkıntısı çıkabilir.
    3. Fedora'da ONLYOFFICE'i dnf ile kurmada sıkıntı yaşayabileceğin için flatpak olarak kur.
}
