Başlamadan önce, kendi distrona göre olan yapılacaklar listeni takip et. Oradaki işin bitince buradan devam et.

VS Code'u şu sitedeki yönergelere uyarak kur:
    https://code.visualstudio.com/docs/setup/linux#_install-vs-code-on-linux

Sistemin Debian veya Fedora tabanlıysa ATLauncher'ın kurulum dosyasını kendi sitesinden indir ve kur ama eğer
ki sistemin Arch Linux tabanlıysa şu AUR paketi ile ATLauncher'ı kur: atlauncher-bin

Sistemin Debian tabanlıysa şu siteden Steam'in .deb dosyasını indir ve kur:
    https://store.steampowered.com/about/

Sistemin Fedora tabanlıysa şu sitedeki yönergelere uyarak Steam'i kur:
    https://docs.fedoraproject.org/en-US/gaming/proton/

Sistemin Arch Linux tabanlıysa terminale şu komutu girerek Steam'i kur: sudo pacman -S steam

GNOME kullanıyorsan sistem paketi olarak GNOME Mines'ı sistemine kur.

Flatpak olarak bu uygulamaları kur:
    Audacity
    Bitwarden
    Blender
    Brave
    File Roller (GNOME kullanıyorsan ve zip dosya oluşturucu uygulaman yoksa)
    GIMP
    Gradia
    Handbrake
    Hex Colordle
    Kdenlive
    LocalSend
    Lutris
    OBS Studio
    ONLYOFFICE Desktop Editors
    Shortwave
    Solanum
    VLC
    Zoom

File Roller'ı kurduktan sonra, sıkıştırılmış dosyalar için "default app" yap.

Eğer ki ONLYOFFICE'te "Times New Roman" font'u kurulu gelmediyse ONLYOFFICE'i kurduktan sonra internetten
Times New Roman font'unu indir ve sistemine kur.

ATLauncher, Blender, Brave, GIMP, OBS Studio ve Steam'de yapılacakları yap.

DaVinci Resolve'u, kendi distrona göre nasıl kurman gerekiyorsa ona göre sistemine kur. Arch Linux, Debian,
Fedora, Linux Mint ve Ubuntu'da nasıl kurabileceğine dair yönergeleri, distrolara özel olarak hazıladığım
klasörlerden bulabilirsin.

Affinity ve FL Studio'yu Lutris ise nasıl kurman gerekiyorsa ona göre sistemine kur. Lutris ile nasıl
kurabileceğine dair yönergeleri, bu dosyanın olduğu klasörde bulunan "Linux'ta Affinity nasıl kurulur.txt" ve
"Linux'ta FL Studio nasıl kurulur.txt" dosyalarında bulabilirsin.

Neden ONLYOFFICE ve VLC'yi flatpak olarak kurmanı istediğimi soruyorsan
{
    1. Flatpak olarak yüklediğinde güncellemeler daha erkenden geliyor.
    2. Wayland kullanıyorsan, VLC'yi dnf ile kurma. Çünkü ses gelmeme sıkıntısı çıkabilir.
    3. Fedora'da ONLYOFFICE'i dnf ile kurmada sıkıntı yaşayabileceğin için flatpak olarak kur.
}
