Birkaç farklı kurma yöntemi var.

1. yöntem: (Bu yöntemi kullanmanı öneririm.)
    Şu sitedeki yönergelere uyarak kur: https://github.com/seapear/AffinityOnLinux

    Eğer ki Lutris ile kurduysan ama açılmıyorsa o yönergelerden "Get ready to launch" kısmını yapmadıysan yap!

    Aşağıdaki uyarımı oku.

2. yöntem:
    Lutris'i sistemine flatpak olarak kur. Lutris'i aç ve ekranın sol altında kurulumlar bitene kadar
    bekle. Oradaki kurulumlar bitince ekranın sol üstündeki artı butonuna tıkla. Çıkan pencerede
    "Search the Lutris website for installers" seçeneğine tıkla. Çıkan menüde arama kısmına "Affinity" yaz.
    Hangi sürümünü indirmek istiyorsan onu seç ve kurulumu yap.

    Aşağıdaki uyarımı oku.

UYARI: Lutris ile kurulum yaptıysan Affinity'yi kapattığında Lutris'te hala çalışıyor gözüküyor ve RAM de
harcıyor. O yüzden Affinity'i kapattıktan sonra Lutris'te çalıştırmasını durdur.
