Proton VPN'i 2 şekilde sistemine kurabilirsin. Kendi sitesindeki yönergelerle veya flatpak hali ile.

Kendi sitesini direk bir şekilde bile açamıyorum. Brave'in Tor'u ile açınca anca açıldı site. Fedora'da,
sitedeki yönergelere göre kurarken paketleri indirmesi çok uzun sürdü ve hem de birkaç kere indirmeyi iptal
etti. Bu yüzden, sitedeki yönergelere göre kurmaya çalışmanın gereksiz olduğunun kanısına vardım ve flatpak
olarak sistemime kurdum. Linux'ta Roblox oynamak için Sober'ı kullanabilirsin.
