Lutris ile kurmak istiyorsan
{
    // Lutris için tutorial yaz.
}
Bottles ile kurmak istiyorsan
{
    Şu linkteki tutorial'ı takip et ("Next Steps" kısmını nasıl yapacağımı anlamadım.):
        https://github.com/Torbuntu/fl-studio-linux-setup

    Bütün sistem dosyalarına Bottles uygulaman içinde erişebilmen için ilk önce kurulu değilse Flatseal'ı flatpak
    olarak sistemine kur. Ardından Flatseal'ı aç ve Bottles ayarlarından "Filesystem" ayarlarından
    "All system files" ayarını aç.

    Eğer ki başka bir tutorial'a bakmak istiyorsan: https://youtu.be/92tDUgDkIuM
}
