Lutris ile kurmak istiyorsan
{
    Lutris'i sistemine flatpak olarak kur. Lutris'i aç ve ekranın sol altındaki kurulumlar bitene kadar
    bekle. Oradaki kurulumlar bitince ekranın sol üstündeki artı butonuna tıkla. Çıkan ekranda
    "Search the Lutris website for installers" seçeneğine tıkla. Çıkan menüde arama kısmına "FL Studio" yaz.
    Oradan FL Studio'yu seç. En son sürümünü kurmayı seç ve kurulumu yap.

    FL Studio'yu açtıktan sonra çıkan "Welcome to FL Studio" penceresindeki "Unlock FL Studio" butonuna BASMA!
    Çünkü basarsan FL Studio donabilir. O pencereyi kapat.
    "The MIDI input device is already allocated. It may be in use by another application." hatası çıkarsa OK'e
    tıkla. Çıkan Settings penceresinden "Input" kısmında "FAIL" olanlar disable et. Diğerlerini enable et.
    Ardından o pencereyi de kapat. FL Studio'nun penceresinde sol üstteki menüde "HELP" kısmında
    "Unlock FL Studio"ya tıkla ve oradan "Unlock with account kısmını kullanarak giriş yaparak aktive et.
}
Bottles ile kurmak istiyorsan
{
    İlk önce, Bottles'ı ve Flatseal'ı sistemine flatpak olarak kur.

    Ardından, şu linkteki tutorial'ı takip et:
        https://github.com/Torbuntu/fl-studio-linux-setup

    FL Studio'yu ilk açtığında
    "The MIDI input device is already allocated. It may be in use by another application." hatası çıkarsa OK'e
    tıkla. Çıkan Settings penceresinden "Input" kısmında "FAIL" olanlar disable et. Diğerlerini enable et.

    Bütün sistem dosyalarına Bottles uygulaman içinde erişebilmen için Flatseal'ı aç ve Bottles ayarlarından
    "Filesystem" ayarlarından "All system files" ayarını aç.
}
