Bottles ile kurmak istiyorsan
{
    İlk önce, Bottles'ı ve Flatseal'ı sistemine flatpak olarak kur.

    Ardından, şu linkteki tutorial'ı takip et:
        https://github.com/Torbuntu/fl-studio-linux-setup

    Bütün sistem dosyalarına Bottles uygulaman içinde erişebilmen için Flatseal'ı aç ve Bottles ayarlarından
    "Filesystem" ayarlarından "All system files" ayarını aç.
}
Lutris ile kurmak istiyorsan
{
    Lutris'i sistemine flatpak olarak kur. Lutris'i aç ve ekranın sol altında kurulumlar bitene kadar
    bekle. Oradaki kurulumlar bitince ekranın sol üstündeki artı butonuna tıkla. Çıkan ekranda
    "Search the Lutris website for installers" seçeneğine tıkla. Çıkan menüde arama kısmına "FL Studio" yaz.
    Oradan FL Studio'yu seç. En son sürümünü kurmayı seç ve kurulumu yap.
}
