2 farklı şekilde Linux'ta bir dosyayı çalıştırılabilir yapabilirsin.

Yöntem 1:
    O dosyaya sağ tıkla. Ekrana çıkan sağ tık menüsünden "Properties"e tıkla.
    Çıkan pencerede "Executable as Program" ayarını açarsan o dosyayı çalıştırılabilir yapabilirsin.

Yöntem 2:
    O dosyanın bulunduğu yerde terminal açıp, o terminale şu komutu girerek de çalıştırılabilir yapabilirsin:
        chmod +x <dosyanın adı>

    Not:
        Komutta <dosyanın adı> yazan yere, çalıştırılabilir yapmak istediğin dosyanın adını yaz.
