Birkaç farklı kurma yöntemi var.

1. yöntem ise şu sitedeki yönergelere uymak: https://github.com/seapear/AffinityOnLinux

2. yöntem, Lutris'i sistemine flatpak olarak kur. Lutris'i aç ve ekranın sol altında kurulumlar bitene kadar
bekle. Oradaki kurulumlar bitince ekranın sol üstündeki artı butonuna tıkla. Çıkan ekranda
"Search the Lutris website for installers" seçeneğine tıkla. Çıkan menüde arama kısmına "Affinity" yaz. Hangi
sürümünü indirmek istiyorsan onu seç ve kurulumu yap.

Haberin olsun, bu kurulumların hangileri çalışabilir hangileri çalışamaz emin değilim. Ben 1. yöntemi Bottles
ve Lutris ile denediğimde çalışmadı. 2. yöntemi denediğimde de çalışmadı. Ama belki sende çalışabilir. Eskiden
1. yöntemi Bottles ile denediğimde çalışmıştı ama en son denediğimde olmadı. Belki tekrar denerim.
