Birkaç farklı kurma yöntemi var.

1. yöntem: (Bu yöntemi kullanmanı öneririm.)
    Şu siteye git ve istediğin şekilde kurulumu yap: https://github.com/seapear/AffinityOnLinux

    Eğer ki Lutris ile kurulum yapıyorsan o yönergelerden "Get ready to launch" kısmını yapmayı unutma!

    Aşağıdaki uyarımı oku!

2. yöntem: (Bu yöntem çalışıyor mu emin değilim.)
    Lutris'i sistemine flatpak olarak kur. Lutris'i aç ve ekranın sol altında kurulumlar bitene kadar
    bekle. Oradaki kurulumlar bitince ekranın sol üstündeki artı butonuna tıkla. Çıkan pencerede
    "Search the Lutris website for installers" seçeneğine tıkla. Çıkan menüde arama kısmına "Affinity" yaz.
    Hangi sürümünü indirmek istersen onu seç ve kurulumu yap.

    Aşağıdaki uyarımı oku!

UYARI:
    Lutris ile kurulum yaptıysan Affinity'yi kapattığında Lutris'te hala çalışıyor gözükebilir ve arkaplanda
    RAM harcayabilir. O yüzden Affinity'i kapattıktan sonra Lutris'te hala çalışıyor gözüküyorsa DURDUR!
