Fare DPI'ım 1800 DPI.

Ayarlardan mouse acceleration'u kapat, onun dışında mouse hızına elleme. (Ama tabii ki normal değerinde değilse
normal değerine getir.)

Source oyun motoru ile yapılmış oyunlar için fare hassasiyetini 2.99 yap ve "Raw Input" ayarı varsa aç.

Redmatch 2'de normal fare hassasiyetini 1.317 yap, ads fare hassasiyetini 1.317 yap ve scoped fare
hassasiyetini 0.658 yap.

Repo'da fare hassasiyetini 30 yap.

Onlar haricindeki oyunlar için fare hassasiyetini 60 yap.
(Proton ile çalışan Unity ile yapılmış oyunlar da dahil.)

Eğer 60 çok yavaş ise fare hassasiyetini 120 yap.
(Linux native olan Unity ile yapılmış oyunlarda bu olabiliyor.)
