Haberin olsun bu sıkıntı sadece Minecraft'ta değil de başka oyunlarda da oluyorsa bilgisayar klavyende sorun
olabilir. Yani buna uğraşmana değmeyebilir. (Ki bu sıkıntı Minecraft'ta artık mevcut mu emin değilim. Ama bu
çözüm text dosyasını nolur nolmaz bulundurayım dedim.)

https://www.reddit.com/r/Minecraft/comments/qqcgji/linux_minecraft_bug_workaround_for_dropped_key/

Bu sitede ne yapman gerektiği yazıyor ama ben kısaca ATLauncher için özet geçeyim.

1. /usr/share/applications/ kısmına git

2. atlauncher.desktop dosyasını kopyala

3. ~/.local/share/applications/ kısmına git

4. Dosyayı yapıştır

5. Dosyayı aç (text editorü ile)

6. "Exec=atlauncher" yazan yeri şunla değiştir: Exec=env XMODIFIERS="@im=null" atlauncher

7. Dosyayı kaydet ve bilgisayarı yeniden başlat.

8. ATLauncher'da "Settings"e gir.

9. "General" kısmında "Enable Console"u kapat.

10. "Commands" kısmında "Enable Commands"i aç ve "Pre-launch command" kısmına alttaki komutu gir:
env XMODIFIERS="@im=null"

11. Save butonuna tıkla ve ATLauncher'u kapat ve geri aç.
