Eğer ki bu sıkıntı sadece Minecraft'ta değil de başka oyunlarda da oluyorsa klavyende sorun olabilir. Yani
aşağıdaki yönergeleri yapman gerekmeyebilir. (Zaten aşağıdaki Reddit linkinde bahsedilen sıkıntı, Minecraft'ta
hala bulunuyor mu emin değilim. Ama bu text dosyasını nolur nolmaz bulunduruyorum.)

https://www.reddit.com/r/Minecraft/comments/qqcgji/linux_minecraft_bug_workaround_for_dropped_key/

Bu sitede ne yapman gerektiği yazıyor ama ben kısaca ATLauncher için özet geçeyim.

1. /usr/share/applications/ kısmına git

2. atlauncher.desktop dosyasını kopyala

3. ~/.local/share/applications/ kısmına git

4. Dosyayı yapıştır

5. Dosyayı aç (text editorü ile)

6. "Exec=atlauncher" yazan yeri şunla değiştir: Exec=env XMODIFIERS="@im=null" atlauncher

7. Dosyayı kaydet ve bilgisayarı yeniden başlat.

8. ATLauncher'da "Settings"e gir.

9. "General" kısmında "Enable Console"u kapat.

10. "Commands" kısmında "Enable Commands"i aç ve "Pre-launch command" kısmına alttaki komutu gir:
env XMODIFIERS="@im=null"

11. Save butonuna tıkla ve ATLauncher'u kapat ve geri aç.
