Bu dosyasının bulunduğu dosya dizininde bulunan "Nautilus'a VS Code'da aç seçeneği eklemek için.txt"
dosyasındaki yönergeleri uygulayarak Nautilus'a VSCodium'da aç seçeneği ekleyebilirsin. Ancak, eğer ki
sisteminde hem VS Code hem de VSCodium kuruluysa o eklediğin kısayol sadece VS Code için çalışır. O yüzden,
eğer ki VSCodium için bu kısayolu ekleyeceksen ve sisteminde VS Code da varsa; VS Code'u sil, bu kısayolu ekle
ve sonrasında istersen VS Code'u tekrar kur.

Eğer ki VS Code'u silip VSCodium'u kurarsan veya VSCodium'u silip VS Code'u kurarsan, yeni kurduğun
uygulama için bu kısayolun çalışması için bu kısayolu sil ve tekrar kur.
