İlk önce, Zoom açıksa tamamen kapat.

Sonra, Zoom'u flatpak olarak sistemine kurduğuna emin ol. Eğer ki öyle kurmadıysan Zoom'u sil ve flatpak
olarak sistemine kur.

Ardından, Flatseal'ı sistemine flatpak olarak kur.

Flatseal'da Zoom'un ayarlarının olduğu yere gel.

Oradaki menüden "Wayland windowing system" ayarını kapat, "Fallback to X11 windowing system" ayarını aç ve
"D-bus session bus" ayarını aç.

Son olarak, Zoom'u aç ve dene. Çalışması lazım.

(Toplantıdayken Zoom penceresinin kaybolmaması için "D-bus session bus" ayarını açtım.)
