İlk önce, Zoom açıksa tamamen kapat. Sonra, Zoom'u flatpak olarak sistemine kurduğuna emin ol. Eğer ki öyle
kurmadıysan Zoom'u sil ve flatpak olarak sistemine kur. Sonra, Flatseal'ı sistemine flatpak olarak kur.
Flatseal'dan Zoom'u seç ve oradaki menüden "Wayland windowing system" ayarını kapat,
"Fallback to X11 windowing system" ayarını aç ve "D-bus session bus" ayarını aç. Sonrasında, Zoom'u aç ve dene.
Çalışması lazım. (Toplantıdayken Zoom penceresinin kaybolmaması için "D-bus session bus" ayarını açtım.)
