Terminalindeki bulunduğun yerdeki bütün mp4 dosyalarını mov'a çevirmek için bu komutu kullanabilirsin:
    mkdir transcoded_videos; for i in *.mp4; do ffmpeg -i "$i" -vcodec mjpeg -q:v 2 -acodec pcm_s16be -q:a 0 -f mov "transcoded_videos/${i%.*}.mov"; done

2 yazdığım yere 2 ile 32 arasında istediğin sayıyı yazabilirsin. 2 koyarsan daha fazla yer kaplar ama daha
kaliteli gözükebilir. 32 yazarsan daha az yer kaplar ama daha kalitesiz gözükebilir.

Bu arada şunu fark ettim. Videoyu mp4'ten mov'a çevirince videon bi tık daha karalık olabiliyor haberin olsun.

Kaynak: https://brushlesswhoop.com/converting-fpv-footage-for-davinci-resolve/
(Linki açamıyorsan Tor kullan.)
