Terminalindeki bulunduğun yerdeki bütün mp4 dosyalarını mov'a çevirmek için bu komutu kullanabilirsin:
    mkdir transcoded_videos; for i in *.mp4; do ffmpeg -i "$i" -vcodec mjpeg -q:v 3 -acodec pcm_s16be -q:a 0 -f mov "transcoded_videos/${i%.*}.mov"; done

3 yazdığım yere 2 ile 32 arasında istediğin sayıyı yazabilirsin. 2 koyarsan daha fazla yer kaplar ama daha
kaliteli gözükebilir. 32 yazarsan daha az yer kaplar ama daha kalitesiz gözükebilir.

Kaynak: https://brushlesswhoop.com/converting-fpv-footage-for-davinci-resolve/
