Not: DaVinci Resolve'u güncellemek için de bu rehberi kullanabilirsin diye sanıyorum.

DaVinci Resolve'un zip dosyasını indirdikten sonra zip dosyasının içindekileri dışarı aktar.

Ardından, dışarı aktardığın dosyaların bulunduğu konumda terminal aç ve şu komutları gir:
    sudo dnf install libxcrypt-compat fuse fuse-libs mesa-libGLU
    sudo SKIP_PACKAGE_CHECK=1 ./(DaVinci Resolve kurulum dosyasının adı) -i

"Terms and Conditions"ı kabul et ve kurulumun bitmesini bekle.

Kurduktan sonra, dosya yöneticinde /opt/resolve yerine gel. "libs" isimli klasöre sağ tıkla ve "Open"
seçeneklerinde "Open in Console" seçeneğine tıkla.

Ardından, ekrana çıkan terminalde şu komutları gir:
    sudo mkdir disabled
    sudo mv -t disabled libglib* libgio* libgmodule*

Son olarak, DaVinci Resolve'u aç.

Kaynak1: https://www.youtube.com/watch?v=To4CTyp-YcM
Kaynak2: https://www.youtube.com/watch?v=HXykLpQ4dZE
libxcrypt-compat'i, karşıma çıkan sıkıntıma çözüm olarak Kaynak1 videosundaki yorumdan buldum.
fuse, fuse-libs ve mesa-libGLU'yu; karşıma çıkan sıkıntılara çözüm olarak buldum.
