Yönergelerini takip ettiğim video: https://www.youtube.com/watch?v=gOZT9NiMn2o&t=798s

Aşağıdaki yönergeler, NVIDIA ekran kartı olan bir cihaz içindir.

Arch'ın ISO'sunu açtıktan sonra "archinstall" yaz ve seçenekler olarak şunları seç.
Archinstall language: English
Mirrors (sırasıyla): Türkiye, Worldwide
Locales: Keyboard layout => trq
          Locale language => en_US
          Locale encoding => UTF-8
Disc configuration: Use a best-effort default partition layout
                     SSD'ni space ile seç ve enter yap, ext4'ü seç, /home ayrı olsun mu kısmına hayır de.
Disc encription yapma.
Bootloader: Systemd-boot olur yani.
Unified kernel images: False
Swap: Default ne ise o olsun.
Hostname'i kendin koyarsın.
Root password olmasın
User account'ta kendini ekle ve super user yap.
Profile: Type => Desktop => istediğin bir masaüstü ortamını space ile seç ve enter yap.
          Graphics driver => NVIDIA (propriatery)
          Greeter => Default ne ise o olsun.
Audio: Pipewire
Kernel: linux
Additional packages: fastfetch firefox
Network configuration: Use NetworkManager
Timezone: Türkiye
Automatic time sync (NTP): True
Optional repositories: multilib'i space'e basarak seç ve enter yap. (Eğer ki öyle bir seçenek yoksa kurulum
bitince şu videonun devam ettiği yerden itibaren biraz izle ve oradaki yönergeleri kullanarak multilib'i aktive
et: https://youtu.be/gOZT9NiMn2o?t=1299)

Ardından Install'a enter yap ve konfigürasyonu kabul edip kurulumu başlat.
Kurulum bitince post-install configuration'a "no" de ve "reboot" yazıp bilgisayarını yeniden başlat.

Açtığında yapılacaklar
{
    Sistemini koyu tema yap.

    Terminale şu komutları gir
    {
        sudo pacman -Syu
        sudo pacman -S --needed base-devel git
        git clone https://aur.archlinux.org/yay.git
        cd yay
        makepkg -si
        yay -S pacseek
        sudo pacman -S flatpak

        (çıkan java-runtime seçeneklerinden default olanı seç. Çıkan opencl seçeneklerinden NVIDIA propriatery
        olanı seç (propriatery yazmıyorsa NVIDIA olanı seç ama nouveau olanı SEÇME!) Packages to cleanBuild
        için "I" yap. Diffs to show için "N" yap. Remove make dependicies için default ne ise o olsun. Bu son
        3 seçenek aur paketi yüklerken de çıkabilir. Yani normal.)
    }

    GNOME kullanıyorsan terminale şu komutu da gir:
        touch ~/Templates/'Empty text file'.txt

    Komutlarla işin bitice bilgisayarını yeniden başlat.
}

İstersen paket kurulumu yöneticisi olarak pacseek uygulamasını kullanabilirsin.
Sistemine kurmak için terminalde "yay -S pacseek" komutunu kullanabilirsin.

Ayarlardan mikrofon input sesini kısmayı unutma.

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininden bir geri dizinde bulunan "Kurulacak Linux uygulamaları.txt" dosyasına
git ve kurmak istediğin uygulamaları sistemine kur.
