Başlamadan önce, Windows için yapılacaklar listeni takip et. Oradaki işin bitince buradan devam et.

Winget kullanarak bu programları kur:
    ATLauncher
    Audacity
    Bitwarden
    Blender
    Brave
    Fastfetch
    Handbrake
    Localsend
    OBS Studio
    Steam
    VLC
    Zoom

GIMP'i Microsoft Store'dan kur. (Eğer ki PhotoGIMP ile kullanacaksan GIMP'i Microsoft Store'dan kurma.)

VS Code'un kurulum dosyasını kendi sitesinden indir ve kur. Kurarken, "Ek işlemleri seçin" kısmında
"Windows Gezgini bağlam menüsüne Code İle Aç eylemini ekle" seçeneğini aç ve öyle kurulumu yap.

ATLauncher, Blender, Brave, Fastfetch, GIMP, OBS Studio, Steam ve VS Code'da yapılacakları yap.

Eğer ki Microsoft Office kullanmıyorsan winget ile ONLYOFFICE Desktop Editors'ı sistemine kur ve ONLYOFFICE
için yapılacakları da yap.

Affinity, DaVinci Resolve, Everything, FL Studio ve playit.gg'nin kurulum dosyalarını kendi sitelerinden
indirip sistemine kur.

Minecraft Launcher'ın kurulum dosyasını şu siteden indir ve sistemine kur:
    https://www.minecraft.net/en-us/download

Minecraft Launcher içinden Minecraft Bedrock Edition'ı ve Minecraft Legends'ı sistemine kur.

Buradaki kurulum işlerin bitince, bu GitHub deposunda bulunan "Genel" klasörünün içindeki
"Kodlama projelerim için kurulumlar.txt" dosyasına git ve kurmak istediğin şeyleri kur.
