İlk önce, "Microsoft Store'dan uygulama çalışmıyor veya inmiyorsa" yazdığım klasöre gel ve oradaki denilenleri
yap. Sonra, yükleme ekranında hata çıkarsa yine de Minecraft'ın ekranına gel ve başlat de. Ardından hata
ekranını kapat. Minecraft'ın açılması lazım.

Eğer uygulamayı açarken hata çıkarsa, hataya aldırmadan uygulamaya birkaç kere tıklayarak açmaya çalış. Hala
hata çıkarsa hata ekranlarını kapat ve tekrar açmayı dene. 1 ila 2 deneme sonra açılmalı.

Bu her bilgisayarı açışında oluyorsa Minecraft'ın hem yükleyicisini hem de kendisini sil ve Minecraft'ı, ana
sitesinden geri yükle.
