İlk önce kodun bulunduğu yere cd yazarak gel. Örnek: cd Desktop

Sonra eğer ki python uygulaman bir konsol uygulaması değil ise (yani pygame, ursina engine gibi bişey ile
yapılmışsa) şunu komut istemine yaz: pyinstaller --onefile --noconsole dosya.py

Ama eğer ki python uygulaman bir konsol uygulaması ise şunu komut istemine yaz:
    pyinstaller --onefile dosya.py

Ve dist kısmındaki dosyayı açarsan, oyunun arkada konsolsuz bir şekilde açılması lazım.

Eğer ki açılırken hata veriyor ve şu paket bulunamadı diyorsa
{
    Eğer ki o paketi bilgisayarın kendisine yüklediysen ve çevirmeyi bilgisayardan yaptıysan bilgisayarının
    komut istemini aç ve o paketi ve pyinstaller'ı pip3 kullanarak tekrar indir ve çevirmeyi boş bir klasörde
    sadece .py olacak şekilde tekrar yap.

    Eğer ki o paketi bir sanal ortamda bulunduruyorsan çevirmeyi şöyle bir şekilde tekrar yap
    {
        İlk o sanal ortama erişebileceğin şekilde terminali aç.
        Sonra pip3 ile pyinstaller'ı ve o paketi tekrar indir.
        Ardından çevirmeyi boş bir klasörde sadece .py olacak şekilde tekrar yap.
    }
}
