Sistemine Ventoy'un Linux için olan çalıştırma dosyasını indir ve "Ventoy2Disk.exe" dosyasını çalıştır.
Sol üstteki "Option" menüsünden "Partition Style" kısmına gel ve "GPT" olanı seç.
(Disk biçimlendirmesi olarak GPT'nin, MBR'den daha iyi olduğunu bildiğim için GPT seçmeni istiyorum.)
Ardından Ventoy yüklemek istediğin USB'yi seç ve "Install"a tıkla. Haberin olsun; Ventoy'u, seçtiğin USB'ye
yüklersen o USB'deki bütün veriler silinir. Ventoy'u yükledikten sonra, yüklemek istediğin ISO'ları o USB'ye
kopyala yapıştır yap.

Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=3PsRxJZTXEY
