https://www.microsoft.com/store/productId/9N4D0MSMP0PT

Şu üstte bulunan linkteki paketi sistemine kurmanı önerebilirim. O paket, normalde Windows'un medya
oynatıcısında çalışamayan bazı video türlerinin çalıştırmanı sağlıyor ama gördüğüm kadarıyla o paketi kursan
bile Windows'un medya oynatıcısında hala her video türünü çalıştıramıyorsun ne yazık ki. O yüzden, video
açamama sıkıntısı çekmemen için VLC veya K-Lite Codec kullanmanı öneririm.

VLC'nin sitesi: https://www.videolan.org/vlc/
K-Lite Codec'in sitesi: https://codecguide.com/download_kl.htm
