Kurulumu yaparken "Eski bilgisayarındaki bilgileri buraya aktarayım mı yoksa bunu yeni bir bilgisayar olarak
mu tanıyayım" kısmına geline yeni bir bilgisayar olarak tanımasını iste.

Kurulum tamamlanınca sağ alttaki OneDrive logosuna tıkla. Çıkan penceredeki çark butonuna tıkla. Çıkan menüde
ayarlar seçeneğine tıkla ve OneDrive ayarlarını aç. Çıkan pencerede "Eşitle ve yedekle" kısmında
"Önemli bilgisayar klasörlerini OneDrive'da yedekleyin" yazısının yanındaki "Yedeklemeyi yönet" butonuna tıkla.
Çıkan pencerede hepsinin yedeklemesini teker teker kapat ve hepsinde kapatırken
"Yalnızca benim Kişisel bilgisayar" seçeneğini seçip kapat. Sonra sağ alttaki OneDrive logosuna tekrar tıkla.
Çıkan penceredeki çark butonuna tekrar tıkla. Çıkan menüde "Eşitlemeyi duraklat" seçeneğine tıkla ve çıkan
"OneDrive'dan çık" seçeneğine tıkla. Sonra görev çubuğuna sağ tık yap ve göre yöneticisini aç. Görev
yöneticisinde "Başlangıç uygulamaları" kısmına gel ve bilgisayarın açıldığında açılmasını istemediğin
uygulamaların hepsini devre dışı bırak.

Sistem temasını koyu tema yap.

Ayarlar uygulamasından Hesaplar > Oturum açma seçenekleri sayfasında Ek ayarlar kısmında "Gelişmiş güvenlik
amacıyla bu cihazdaki Microsoft hesapları için yalnızca Windows Hello oturum açmaya izin ver (Önerilen)"
ayarını kapat.

Ayarlar uygulamasından Kişiselleştirme > Kilit ekranı sayfasında:
    "Kilit ekranınızı kişiselleştirin" ayarını "Resim" olarak ayarla.

    "Kilit ekranınızda eğlenceli bilgileri, ipuçlarını, ilginç numaraları ve çok daha fazlasını görün" ayarını
    kapat.

    "Kilit ekranı durumu" ayarını "Yok" olarak ayarla.

Denetim masasından Denetim Masası\Donanım ve Ses\Güç Seçenekleri\Sistem Ayarları kısmından hızlı başlatma
ayarını kapat.

Dosya uzantıları göstermeyi aç. (Dosya gezgini, üç çizgi, seçenekler, görünüm, bilinen dosya türleri için
uzantıları gizleyi kapat.)

Dosya gezgininde gizli dosyaları gösterme ayarını aç.

Eğer ki NVIDIA ekran kartın varsa NVIDIA App'in kurulum dosyasını kendi sitesinden indir ve kur. Ardından
gereken NVIDIA ekran kartı sürücülerini indir. (Game Ready sürücüsünü tercih et.)

Gereksiz olduğunu düşündüğün uygulamaları sil. (Örnek: Copilot, Clipchamp vs.)

Notepad'de yazı denetimini, otomatik yazı düzeltmeyi ve Copilot'u devre dışı bırak.

Sistemine Roboto Mono fontunu kur. Nasıl kurabileceğinin yönergelerini, bu reponun "Genel" kısmında bulunan
"VS Code'da bu fontu kullan (Roboto Mono).txt" dosyasında bulabilirsin.

Windows'un terminal uygulaması sisteminde kurulu değilse Windows Store'dan kur. Terminal uygulamasını aç.
Üstteki artı butonunun yanındaki aşağı ok butonuna tıkla ve oradaki menüden ayarları aç.
Soldaki "Startup" kısmında "Default Profile"ı "Windows Powershell" olarak ayarla, "Launch size"ı fastfetch'e
göre ayarla. (Columns'u 113, Rows'u 28 yap. Olmazsa değişirirsin.)
Soldaki "Profiles" kısmının altındaki "Windows Powershell" kısmından "Additional settings" kısmından
"Appereance" kısmına gir. Orada, "Text" kısmının altında "Font face"e (tırnaksız olarak) "Roboto Mono" yaz.
"Font size"ı 16 yap. Aşağıda, "Cursor" kısmında "Cursor shape"i "Underscore" yap.
Son olarak Sağ alttaki "Save" butonuna tıkla.

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininde bulunan "Windows 11 arama çubuğundan bing aramasını kaldırma.txt"
dosyasına bak ve Windows arama çubuğundan bing aramasını kaldır.

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininde bulunan "Windows 11 sağ tık'ı Windows 10 gibi yapma.txt" dosyasına bak ve
Windows 11 sağ tık'ını Windows 10 gibi yap.

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininde bulunan "Kurulacak Windows uygulamaları.txt" dosyasına git ve kurmak
istediğin uygulamaları sistemine kur.
