Not: Başlıktaki repo derken, terminal komutlarıyla kurmuş olduğun uygulamanın repo'sunu bahsediyorum.

Şu siteye bakmanı öneririm:
    https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/adding-or-removing-software-repositories-in-fedora/

Önerilerim:
    Sileceğin uygulamanın sadece kendisini sil, dependency'lerini silme. Yani örneğin bir paket kurmadan önce
    o pakete bağlı olan başka bir paket kurduysan o bağlı paketi silme. Onun yerine, asıl uygulamayı ve onun
    repo'sunu sildikten sonra terminale "sudo dnf autoremove" komutunu gir.

    Sileceğin repo'nun adını ne olduğunu bilmek için, o uygulamanın kurulum sitesine git ve oradaki kurulum
    komutlarından o repo'nun adını bul.
