Fedora'da X11 kullanmak için
{
    KDE Plazma'da
    {
        İlk önce şu komutu gir: sudo nano /etc/sddm.conf

        Ve dosya içinde "[General]" kısmında "DisplayServer" ile ilgili ayarı "DisplayServer=x11" yap.

        Ardından şu komutu gir: sudo dnf install plasma-workspace-x11 -y

        Ve bilgisayarını yeniden başlat.

        Ardından sistemine giriş yapmak için şifreni girmeden öncesinde sol üstte (orda yoksa başka bir yerde)
        masaüstü ortamı seçeneği olarak Plazma (veya Plazma (Wayland)) değil, Plazma (X11)'i seç.

        Ardından şifreni girip sistemine giriş yap.

        Sonrasında şu komutu gir: sudo dnf install vdpauinfo libva-vdpau-driver libva-utils -y

        Eğer ki komut çalışmaz ve "libva-vdpau-driver" paketini bulamama ile ilgili mesaj yazarsa bu komutu
        gir: sudo dnf install vdpauinfo libva-utils -y

        Ardından şu "https://github.com/JoseExposito/touchegg" siteden Fedora'ya göre kurma yönergelerine
        uyarak touchegg'i sistemine kur.

        Bilgisayarı yeniden başlattıktan sonra Fedora, mouse acceleration açık gibi çalışıyor olabilir. Eğer
        ki mouse acceleration açık gibi hissediyorsan mouse acceleration'ı aç kapa yap.

        Taskbar'a (alttaki uzun çubuk) sağ tık yap ve "Show panel configuration"a tıkla. NVIDIA GPU ile X11
        kullanmak, şu şu şeylerde sıkıntı çıkarabilir gibi bi yazı olması lazım. Onun yanındaki "Fix it"
        butonuna tıkla ve fix edince "Exit edit mode" butonuna tıkla.
    }
    GNOME'da (GNOME 49'dan itibaren artık bunu yapamayabilirsin.)
    {
        İlk önce şu komutu gir: sudo dnf install gnome-session-xsession -y

        Ardından bilgisayarını yeniden başlat.

        Sistemine giriş yapmak için kullanıcını seç ve şifreni girmeden öncesinde sağ alt kısımdaki (orada
        yoksa başka bir yerdeki) dişli çark görünümlü butona tıkla ve seçenek olarak "GNOME" yerine
        "GNOME on Xorg" seçeneğini seç ve şifreni girerek sistemine giriş yap.

        Ardından şu komutu gir: sudo dnf install vdpauinfo libva-vdpau-driver libva-utils -y

        Ardından şu "https://github.com/JoseExposito/touchegg" siteden Fedora'ya göre kurma yönergelerine
        uyarak touchegg'i sistemine kur.

        Sonra Fedora'nın uygulama mağazasından "Extension Manager"ı flathub şekliyle yükle ve Extension
        Manager'dan "X11 Gestures" eklentisini yükle.
    }

    Kaynak : https://www.if-not-true-then-false.com/2015/fedora-nvidia-guide/7/
}
