Fedora'da sistem adını değiştirmek istiyorsan şunu yap
{
    Eğer ki GNOME kullanıyorsan
    {
        Settings uygulamasını aç, System menüsüne gel, orada About kısmına tıkla ve "Device Name"ini değiştir.
        Bilgisayarını yeniden başlat ve başlatınca "hostnamectl" komutu ile bilgisayar adı değişmiş mi bak.
    }
    Eğer ki GNOME kullanmıyorsan (ama bunu GNOME'da da yapsan çalışır diye biliyorum.)
    {
        Şu komutu gir: sudo nano /etc/hostname

        Sonra nano ile açmış olduğun dosyaya yapmak istediğin bilgisayar adını gir, kaydet ve kapat.
        Bilgisayarını yeniden başlat ve başlatınca "hostnamectl" komutu ile bilgisayar adı değişmiş mi bak.

        Kaynak: https://docs.fedoraproject.org/en-US/bootc/hostname/
    }
}
