Haberin olsun, güncelleme yapmak için de bu tutorial'ı kullanabilirsin.

DaVinci Resolve'un zip dosyasını indirdikten sonra zip dosyasının içindekileri dışarı aktar.
Ardından dışarı aktardığın dosyaların bulunduğu konumda terminal aç ve şu 2 komutu gir:
    sudo dnf install libxcrypt-compat fuse fuse-libs
    sudo SKIP_PACKAGE_CHECK=1 ./(DaVinci Resolve indirme dosyasının adı) -i

İndirmeyi ve terms and conditions'ı kabul et ve indirmenin bitmesini bekle.

İndirdikten sonra dosya yöneticinde /opt/resolve yerine gel ve "libs" isimli klasöre sağ tıkla ve "Open"
seçeneklerinde "Open in Console" seçeneğini seç. Ardından şu komutları gir:
    sudo mkdir disabled
    sudo mv -t disabled libglib* libgio* libgmodule*

Sonrasında DaVinci Resolve'u açmaya çalış.

Eğer ki DaVinci Resolve açılmıyorsa ve terminalden çalıştırma dosyasında gidip DaVinci Resolve'u
çalıştırırsanız (yani "/opt/resolve/bin" klasörüne terminalle gidip "./resolve" diyerek çalıştırırsanız
(komutları çift tırnaksız yazmanız lazım)) ve hata olarak "./resolve: error while loading shared libraries
libGLU.so.1: cannot open shared object file: No such file or directory" diye bir yazı çıkıyorsa şu komutu
terminale yazın ve paketi indirin: sudo dnf install mesa-libGLU

Kaynak1: https://www.youtube.com/watch?v=To4CTyp-YcM
Kaynak2: https://www.youtube.com/watch?v=HXykLpQ4dZE
libxcrypt-compat'i indirmeyi de Kaynak1 videonun yorumlarında önerildiği için yaptım ve çalıştı!
