Fedora'da X11 kullanmak için
{
    KDE Plazma'da
    {
        İlk önce, terminale şu komutu gir:
            sudo nano /etc/sddm.conf

        Açtığın dosya içinde "[General]" kısmında "DisplayServer" ile ilgili ayarı "DisplayServer=x11" yap.

        Ardından, terminale şu komutu gir:
            sudo dnf install plasma-workspace-x11

        Ardından, bilgisayarını yeniden başlat.

        Ardından, sistemine giriş yapmak için şifreni girmeden öncesinde sol üstte (orda yoksa başka bir yerde)
        masaüstü ortamı seçeneği olarak Plazma (veya Plazma (Wayland)) değil, Plazma (X11)'i seç.

        Ardından, şifreni girip sistemine giriş yap.

        Ardından, terminale şu komutu gir:
            sudo dnf install vdpauinfo libva-vdpau-driver libva-utils

        Eğer ki komut çalışmaz ve "libva-vdpau-driver" paketini bulamama ile ilgili mesaj yazarsa terminale şu
        komutu gir:
            sudo dnf install vdpauinfo libva-utils

        Ardından, https://github.com/JoseExposito/touchegg sitesinden Fedora'ya göre kurma yönergelerine uyarak
        touchegg'i sistemine kur.

        Bilgisayarı yeniden başlattıktan sonra, mouse acceleration açık gibi çalışıyor olabilir. Eğer ki mouse
        acceleration açık gibi hissediyorsan mouse acceleration'ı ayarlardan aç kapa yap.

        Taskbar'a (alttaki uzun çubuk) sağ tık yap ve "Show panel configuration"a tıkla. NVIDIA GPU ile X11
        kullanmak, şu şu şeylerde sıkıntı çıkarabilir gibi bi yazı olması lazım. Onun yanındaki "Fix it"
        butonuna tıkla ve fix edince "Exit edit mode" butonuna tıkla.
    }
    GNOME'da (GNOME 49'dan itibaren artık bunu yapamayabilirsin.)
    {
        İlk önce, terminale şu komutu gir:
            sudo dnf install gnome-session-xsession

        Ardından, bilgisayarını yeniden başlat.

        Sistemine giriş yapmak için kullanıcını seç ve şifreni girmeden öncesinde sağ alt kısımdaki (orada
        yoksa başka bir yerdeki) dişli çark görünümlü butona tıkla ve seçenek olarak "GNOME" yerine
        "GNOME on Xorg" seçeneğini seç ve şifreni girerek sistemine giriş yap.

        Ardından, terminale şu komutu gir:
            sudo dnf install vdpauinfo libva-vdpau-driver libva-utils

        Ardından, https://github.com/JoseExposito/touchegg sitesinden Fedora'ya göre kurma yönergelerine uyarak
        touchegg'i sistemine kur.

        Ardından, Fedora'nın uygulama mağazasından "Extension Manager"ı flathub şekliyle yükle ve Extension
        Manager'dan "X11 Gestures" eklentisini yükle.
    }

    Kaynak : https://www.if-not-true-then-false.com/2015/fedora-nvidia-guide/7/
}
