Eğer ki Fedora Workstation ISO'su veya Fedora KDE Plasma Desktop ISO'su ile kurulum yaptıysan başlangıç
penceresinde çıkan "Enable third party repositories" seçeneğine tıkla ve 3. parti depoları aktive et.
Eğer ki bunu açmayı unutup kurulum yaparsan uygulama mağazasındaki software repositories kısmından aç.

Eğer ki başka bir ISO ile kurulum yaptıysan kurulum bitince terminale şu komutu girerek 3. parti depoları
sistemine kur:
    sudo dnf install fedora-workstation-repositories

Fedora Workstation kuruyorsan ve kurulumda konum seçmeye geldiysen, oradaki arama kısmında konumunu yazma.
Oradaki haritadan seç ve devam et. (Harita üstündeki simgenin gitmesi için haritada simgesiz olan kısma tıkla ve
sonra kendi konumuna tıkla ve "Next" de.) Çünkü arama kısmına yazıp devam etmeye çalışırsan Fedora donabilir.

Ayarlardan sistem güç modunu "Performance" yap, "Dim Screen" ayarını kapat, ekran kilitleme zamanını ayarla,
bluetooth'u kapat, touchpad ayarlarından "Tap to Click"i aç, fare ayarlarından "Mouse Acceleration"ı kapat ve
mikrofon input sesini kısmayı unutma.

Ardından, sistem güncellemelerini uygulama mağazasından yap ve uygulamada çıkan "Restart" tuşu ile bilgisayarını
yeniden başlat.

Fedora'da dnf'i daha hızlı yapmak için şunu yap
{
    Terminale şu komutu girerek nano'dan bir dosyayı aç: sudo nano /etc/dnf/dnf.conf

    ardından o dosyanın içinde, "[main]" KISMININ ALTINA şu 2 şeyi yaz
    {
        max_parallel_downloads=10
        fastestmirror=True
    }

    ardından kaydet ve kapat.
}

Fedora masaüstü ortamın ne olursa olsun terminale şu komutları gir
{
    sudo dnf update -y
    sudo dnf install fastfetch mesa-libGLU -y
    sudo dnf remove libreoffice* -y
}

GNOME kullanıyorsan terminale şu komutları gir
{
    touch ~/Templates/'Empty text file'.txt
    sudo dnf install gnome-themes-extra -y
}

GNOME kullanıyorsan uygulama mağazasında sağ üstteki 3 çizgili menüden "Software Repositories"i aç. Orada eğer
ki açık olan "Fedora Flatpaks" repo'su varsa kapat. (Bu, Flathub repo'sunu etkilememesi lazım.)

KDE Plazma kullanıyorsan "Discover"ı aç. "Settings"e gel. Orada bulunan "Fedora Flatpaks" repo'su varsa sil.
(Bu, Flathub repo'sunu etkilememesi lazım. Eğer ki bir sebepten dolayı Flathub repo'su silinirse oradaki
menüde sağ üst kısımda Flathub'ı ekleme butonu çıkması lazım. Eğer ki Flathub repo'su silinirse o butona
tıklayarak Flathub repo'sunu ekle.)

NVIDIA sürücülerini kuracaksan terminale şu komutları gir (Kaynak: https://rpmfusion.org/Howto/NVIDIA)
(CUDA sürücülerinin adında "xorg" ve "x11" yazıyor ama Wayland'de de çalışıyor yani merak etme.)
{
    sudo dnf update -y
    sudo dnf install akmod-nvidia -y
    sudo dnf install xorg-x11-drv-nvidia-cuda -y
}

Sürücüleri kurunca 5 dakika zamanlayıcı kur ve bekle. Ardından bilgisayarını yeniden başlat.

GNOME kullanıyorsan uygulama mağazasından "Extension Manager"ı flatpak olarak kur. Ardından, Extension
Manager'dan bu eklentileri sistemine kur:
    Alphabetic App Grid (stuarthayhurst'ın)
    Appindicator and KStatusNotifierItem Support (3v1n0'nun)
    Blur my Shell (aunetx'in)
    Clipboard Indicator (Tudmotu'nun)
    Removable Drive Menu (fmuellner'in)
    Touchpad On Off (r_mano'nun)

GNOME'da Extension Manager'da "System Extensions" kısmındaki "Background Logo" eklentisini KAPAT! Yoksa 2 kere
Super tuşuna basıp uygulamaların olduğu yere gelirken ekranda takılma olabiliyor veya sağ alttaki logo
takılabiliyor.

GNOME'da Alphabetic App Grid eklentisinin ayarlarına gir ve "Position of ordered folders" ayarını "End" olarak
ayarla.

GNOME'da Blur my Shell eklentisinin ayarlarına gir, altta "Panel" kısmına tıkla. Sonra "Override background"
kısmında daha fazla seçenek çıkar ve "Disable when a window is near" seçeneğini işaretle.

GNOME'da ayarlar uygulamasının "Multitasking" kısmında "Hot Corner" ayarı açıksa kapat.

GNOME kullanıyorsan "GNOME Tweaks"i sistem paketi olarak sistemine kur. Ardından GNOME Tweaks'te
"Middle Click Paste" ayarını kapat ve "Appearance" kısmındaki "Styles" kısmından "Legacy Applications"ı
"Adwaita-dark" olarak ayarla.

GNOME'da Nautilus'ta (dosya yöneticisi) Desktop klasörünü ve kendi istediğin klasörleri sol menüde kısayol
olarak ayarla. Nautilus'ta Ctrl + , (kontrol + virgül) kısayoluyla "Preferences" menüsünü aç ve orada
"Sort Folders Before Files" ayarını (ilk ayar olması lazım) aç.

GNOME'da uygulamalara büyütme ve küçültme butonları eklemek istiyorsan (ki gerek yok ama istiyorsan
ekleyebilirsin) "GNOME Tweaks"i aç, "Windows" kısmına gel ve "Titlebar Buttons" kısmından "Maximize" ile
"Minimize" ayarlarını aç.

KDE Plazma'da Dolphin (dosya yöneticisi) açıldığında home folder'ını açmasının ayarını yap. Dolphin'de
arkaplan'a çift tıkladığında bütün her şeyi seçme ayarını da kapat.

GNOME kullanıyorsan (nokyan'ın) "Resources" uygulamasını flatpak olarak uygulama mağazasından indir.

GNOME kullanıyorsan ayarlarda klavye kısayolları kısmında:
    "Switch applications"ı "Super + Tab" olarak ayarla.

    "Switch windows"u "Alt + Tab" olarak ayarla.

    "Hide all normal windows"u "Super + D" olarak ayarla.

    "Nautilus" adında bir kısayol oluştur. Kısayolu "Super + E" olsun. Komutu ise "nautilus" olsun.

    "Resources" adında bir kısayol oluştur. Kısayolu "Ctrl + Shift + Escape" olsun. Komutu ise
    "flatpak run net.nokyan.Resources" olsun.

    Eğer ki "Ctrl + Alt + T" kısayolu terminal açmazsa "Terminal" isminde bir kısayol oluştur.
    Kısayolu "Ctrl + Alt + T" olsun. Komutu ise kullandığın terminalin komutu ne ise o olsun.
    (Yüklü gelen terminalin komutu "ptyxis" olabilir.)

Sistemine Roboto Mono fontunu kur. Nasıl kurabileceğine dair yönergeleri, bu GitHub deposunda bulunan "Genel"
klasörünün içindeki "VS Code'da bu fontu kullan (Roboto Mono).txt" dosyasında bulabilirsin.

Eğer ki GNOME'daki default terminali kullanmak istiyorsan
{
    Terminal uygulamasını aç. Sağ üstteki 3 çizgi menüden "Preferences"ı aç.
    "Profiles" kısmına gel ve profil adını "Main Profile" yap.
    "Appearance" kısmına gel ve "Palette" kısmında "Show All Palettes"e tıkla.
    Oradan "Argonaut"u seç. "Show Fewer Palettes"e tıkla ve aşağıya in. "Use System Font"u kapat.
    Custom Font olarak "Roboto Mono Regular"ı seç ve font boyutunu 16 yap.
    Cursor'dan "Cursor Shape"i "Underline" yap.
    "Behaviour" kısmına gel ve "Interface" kısmında "Restore Session"ı ve "Restore Window Size"ı kapat.
    "Restore Window Size" kısmından çıkan yerdeki seçenekleri fastfetch'e göre ayarla.
    (Coloumns'u 97, Rows'u 29 yap. Olmazsa değişirirsin.)
    Sonra "Behaviour" menüsünde en aşağıya in ve "Set as Default Terminal"e tıkla.
}

Eğer ki saatini ve formatlarını Türkiye'ye göre uygun ama İngilizce yapmak istiyorsan
{
    GNOME'da, ayarlarda "System" kısmında gir ve orada "Region and Language" kısmına gir.
    "Language"ı "English (United States)" seç ve "Formats"ı "United Kingdom (English)" seç.
    Sisteminden çıkıp geri giriş yapınca etki gösterir.

    KDE Plazma'da ayarlarda Region and Language ayarı olması lazım. Oraya gir.
    Dil olarak Amerikan İngilizcesini seç ve formatlar olarak ise "C" seç.
    Yaptığın değişiklikler, sisteminden çıkıp geri giriş yapınca etki gösterir.
}

Boot menüsünde çıkan kernel seçenekleri sayısını ayarlamak istiyorsan:
    https://discussion.fedoraproject.org/t/old-kernels-removal/77046

Bu dosyanın bulunduğu dosya dizininden bir geri dizinde bulunan "Kurulacak Linux uygulamaları.txt" dosyasına
git ve kurmak istediğin uygulamaları sistemine kur.
